南都訊 記者劉凡 周昌和 任笑一 繼推出日票後,深圳今後將設地鐵VIP頭等車廂,設坐票制。昨日,《南都METRO》創刊儀式暨2012年深港地鐵圈高峯論壇上透露,在未來的11號線上將增加特色服務,滿足不同消費層次的乘客的不同需求,如特設行李架的車廂和買雙倍票可有座位坐的VIP車廂等。論壇上,深圳市政府副祕書長、軌道交通建設辦公室主任趙鵬林透露,地鐵未來的方向將分等級,滿足不同層次的人的需求,提供不同層次的有針對的服務。其中包括一些檔次稍微高一些的服務。“我們要讓公共交通也能滿足檔次稍高一些的服務”。比如,嘗試有座位的地鐵票服務。尤其是一些遠道而來的乘客,通過提供坐票服務,讓乘坐地鐵也能享受到非常舒適的體驗。他說,這種坐票的服務有望在地鐵3期上實行,將加掛2節車廂以實施花錢可買座位的服務。“我們希望軌道交通和家裏開的車一樣,分很多種。”趙鵬林說,比如有些地鐵是“觀光線”,不僅沿途的風光非常好,還能憑一張票無數次上下,如同旅遊時提供的“通票服務”。再比如,設立可以放大件行李的車廂,今後通過設專門可放大件行李的座位,避免像現在放行李不太方便的現象。“未來地鐵初步不僅在幹線上鋪設,還會在支線、城際線上去建設。”“覺得如果車費不太貴的話,還是願意考慮的。”昨日市民黃小姐表示,尤其是從老街到機場這一段,老街站每次上下客都很多人,而如果趕上上下班高峯期,特別擁擠,要一路從老街站站到機場,40、50分鐘還是挺吃力的,寧願多花點錢也能稍微舒適一點。但是白領林先生則表示,自己每天上下班都要坐地鐵,出雙倍車資買坐票費用有點高。
同心縣地處寧夏中部乾旱帶的核心區, 冬寒長,春暖遲,夏熱短,秋涼早,乾旱少雨,蒸發強烈,風大沙多。主要自然災害有沙塵暴、乾熱風、霜凍、冰雹等,其中以乾旱危害最爲嚴重。由於生態環境的極度惡劣,導致農村經濟發展緩慢,人民羣衆生產、生活水平低下,靠天吃飯的被動局面依然存在,同心,又是國家級老、少、邊、窮縣之一…[詳細]
不滿一歲的永康是個飽經病痛折磨的孩子,2011年7月5日出生的他,患有先天性心臟病、疝氣,一出生便被遺棄。2012年1月8日,才5個月大的永康被發現呼吸困難,隨後送往醫院進行搶救治療,病情穩定後於1月28日出院。2012年2月13號,永康在思源焦點公益基金的幫助下在醫院接受手術治療,術後僅8天,永康突發右側腹股溝斜疝嵌頓及腸梗阻,又再次進行搶救治療,術後進重症監護室。3月7日,幾經病痛折磨的永康終於康復出院,目前他的病情已經穩定。
就廢棄茶葉被轉手事件發聲明本報訊(記者劉俊) “我們也是受害者!”昨日,有媒體報道稱康師傅的廢棄茶葉被轉手賣給不良商家、冒充名茶流入市場,康師傅的一位聯繫人這樣說。康師傅昨日晚間發出聲明表示生產廢料處理商作出了 “不良行爲”,公司方面除表達嚴正關注的立場外,也已經配合政府有關單位進行調查。中止與生產廢料廠商的合同康師傅在給本報的聲明中確認,經查,與康師傅簽訂生產廢料處理合同之廠商爲吉安三石飼料商行,且系通過公開招標程序取得合同承攬資格,並簽有保證透過合法渠道處理康師傅生產廢料的承諾。昨日媒體報道的內容顯示吉安三石飼料商行可能違反與康師傅簽訂之合同,即日起,康師傅已中止履行與吉安三石飼料商行的有關合同,並靜待相關單位調查結果後從嚴追究責任。昨日,康師傅一位熟悉情況的人士告訴記者,這家商家是從去年三季度後開始給康師傅處理生產廢料的,有關合同將在今年年底屆滿,這位聯繫人指康師傅和該商行之間沒有參股或任何資本關係。“廠家承諾廢料用來做枕頭”“爲了確保不會出現亂子我們在合同上跟這家商行更是明確約定,不能利用廢棄茶葉做任何違法國家法律法規的事情的。”上述人士說,這家商行向他們承諾茶葉是用於做枕頭等用品的,康師傅方面爲了安全起見,還特意向他們索要用於做枕頭等業務的單據,沒有想到還是出了這樣的事情。康師傅是內地最大的即飲茶飲料生產商,其市場份額近四成。據媒體昨日曝光的二手茶葉的產業鏈,回收商行將康師傅泡過後的廢棄茶葉以低價出售給不良商家,商家將茶葉運往外地進行加工出售。每年百萬斤的二手茶葉被製成名茶出口國外或賣給國內企業。據報道,泡後的茶葉先是被運往廣州增城新塘永和龜山,在烘乾後被運往東莞麻涌的茶廠加工,然後集中運至浙江安吉凱豐茶葉有限公司(下稱凱豐茶廠)進行再次加工。作者:劉俊 (來源:廣州日報)
·獎勵辦法:率先提交的前100個創意項目,經評估,可優先資助實施。·諮詢電話:010-67784710,010-67784720。·報名方式:先下載報名表填寫完整,網上直接上傳項目概述,完整方案發郵箱。
全民健康生活方式行動2009年度健康血壓主題活動拉開帷幕。[詳細]
2009年8月,《2009中國慈善導航行動》第一季正式啓動,此檔由CCTV-12《大家看法》精心製作的節目將於2009年8月17日至8月23日每晚8點整在中央電視臺社會與法頻道CCTV-12正式播出。節目將從100多個“5.12災後重建資助項目”中挑選出18個優秀服務項目參與電視評估及展示,18個項目中究竟哪些項目將得到千萬基金的支持… [詳細]
2012年東風標緻小桔燈鄉村小學圖書館計劃於6月23日-29日在湖北省武漢市新洲區鳳凰鎮郭崗小學舉行,來自全國各地的7名志願者帶着東風標緻508汽車捐贈的2000本新書,建立起有一所“小桔燈鄉村小學圖書館”。武漢市新洲區不僅是革命老區,也是全國有名的建築之鄉;這裏的人大部分都外出從事建築業,導致這裏的留守兒童比例其高。郭崗小學現有學生136名(含教學點一處),其中住校學生98名,全校90%左右的學生都是留守兒童。在活動舉行之前,學校圖書室裏擺滿了陳舊的教科書,這裏的學生在課外時間沒有課外書可以閱讀;在志願者問學生喜歡讀什麼書的時候,大部分孩子的回答是“童話書”,當再問他們還喜歡什麼圖書的時候,孩子迷茫的眼神讓我們明白由於沒有接觸過課外書,很多孩子不知道除了童話書以外還有什麼類別的書可以閱讀。爲了改變這一現狀,此次活動捐贈的圖書涵蓋了童話、中外文學、傳統文學、註音版和繪畫板少兒讀物等;學校郭校長也承諾會在每天的晚自習時對全校學生開放閱讀和借書。此次活動也得到了文化、經濟各界名人的支持,包括陳丹青、鄧康延、洪晃、陸琪、蔣方舟、饒雪漫、沈顥、沈南鵬、田立新、熊焰、張瓊,都爲鄉村兒童推薦了他們認爲應該閱讀的圖書;我們也在東風標緻508汽車的支持下,在捐贈的2000本書之外購買了上述人士推薦的圖書,作爲額外的補充捐贈給學校。在一週活動的結束時,志願者們爲孩子們安排了別開生面的表演,幫助孩子們展示一週以來通過閱讀圖書所編排的各類節目;留守在村裏的老人成了孩子們的觀衆;而很多父母都在外打工的學生,則在活動後由於遺憾自己的表演沒有親人觀看而神傷。對這些孩子,志願者們拉着他們做遊戲、聊天,幫助他們理解父母的難處,鼓勵他們好好學習,在即將到來的暑假帶着優秀的成績單去城市和他們的父母團聚。
1、紀念汶川地震1週年2、紀念5月12日國家首個“防災減災日”3、紀念索爾弗利諾戰役150週年4、紀念紅十字會與紅新月會國際聯合會成立90週年5、紀念中國紅十字會成立105週年6、紀念國際人道法簽訂60週年
世間本沒有歧視,歧視源自於人的內心活動,“以愛之名”2009年中國艾滋病反歧視主題創意大賽開幕,讓“愛”在高校流動。[詳細]
2、9月22日,與阿壩州及茂縣各方人士商議在四川省阿壩藏族羌族自治州組建“羌族少兒合唱團”3、12月3-5日,阿壩州茂縣鳳儀小學、鳳儀鎮小學選拔團員4、2009年1月9日,羌族少兒合唱團計劃在深圳啓動
從汽車發明到現在,平均每天因事故死亡3300人左右,相當於10架大型客機墜毀。這些事故中,95%的事故都與人員失誤有關,只有4%的事故是純機械故障。爲此,21世紀經濟報道與廣汽豐田汽車有限公司聯合發起“文明駕駛”理念普及行動,邀請全國範圍內的社會人士、專業機構及各高校參與,以“文明駕駛”爲主題, 針對各種不文明駕駛行爲,通過公益視覺設計的方式進行普羅教育。視頻入圍作品展示如下:一.留住童真作品名稱:留住童真作者:崔藝文/廣東商學院創意說明:以簡單可愛的剪紙造型作爲表現手法,故事簡單易懂,通過天真無邪的小女孩和酒後駕車的醉鬼之間形成鮮明的對比,告誡人們不要酒後駕車。二.緣分作品名稱:緣份作者:李在錦/中山大學創意說明:《緣份》講了一個很簡單的故事,兩個大學生通過在線網絡認識,但是並沒有見過面。終於最後相約見面。不料男生撞上同樣去赴約的女生卻不知道這個女生就是去赴約的女生。三.幸福在文明時作品名稱:幸福在文明時作者:周澤娜、周思華、陳曉曼、陳曉燕/華南農業大學創意說明:以不文明駕車,亂闖亂撞,最後導致悲慘事故發生作爲開頭,給觀衆強大的視覺衝擊,通過通俗易懂的象徵性遊戲告誡人們:不要把生命當成兒戲,遊戲可以重來,生命卻已不再。文明駕駛,幸福生活。四.安全駕駛--這是汽車系列之不要把你的汽車當成辦公室作品名稱:安全駕駛--這是汽車系列之不要把你的汽車當成辦公室作者:肖永鴻、羅豫、李國成/中山大學創意說明:本短片"這是汽車"系列廣告代表在汽車安全駕駛中"打電話"的行爲。短片通過模擬"辦公室"情景,將這種不安全駕駛行爲在情景中的體現與現實的駕駛過程結合起來,達到巧妙的移情效果。五.安全駕駛:這是汽車系列之不要把你的汽車當成餐廳作品名稱:安全駕駛--這是汽車系列之不要把你的汽車當成餐廳作者:肖永鴻、羅豫、李國成/中山大學創意說明:本短片"這是汽車"系列廣告代表在汽車安全駕駛中"飲食"行爲。短片通過模擬"餐廳"情景,將這種不安全駕駛行爲在情景中的體現與現實的駕駛過程結合起來,達到巧妙的移情效果。
甘肅首批16所偏遠山區學校中,有15所學校的1197名困難學生有望獲得愛心運動鞋。截至目前已從平涼、白銀、定西、臨夏和蘭州四地共徵集到19所貧困受捐學校。本報訊6月13日上午,從“給孩子送雙運動鞋”公益行動北京組委會傳來消息稱,經初步審查,由本報報送的省內首批16所偏遠山區學校中,有15所學校的1197名困難學生有望獲得愛心運動鞋。“給孩子送雙運動鞋”公益行動由中華少年兒童慈善救助基金會、崔永元“我的長征”團隊及搜狐網聯合發起。自從5月28日正式上線以來,先後得到大量網友和名人明星的大力支持和參與,不少愛心企業也爲項目提供了大量支持與幫助。蘭州晚報作爲甘肅首選參與新聞媒體受邀加盟此次公益行動,負責省內受助學校的徵集、推薦以及愛心運動鞋的發放等服務工作。從5月31日開始,本報陸續刊發多篇報道向社會公開徵集受捐的偏遠山區學校,截至目前已從平涼、白銀、定西、臨夏和蘭州四地共徵集到19所學校。6月11日和12日,本報將平涼、白銀、臨夏和蘭州的16所學校的相關資料進行了統一整理,並報送本次公益行動北京組委會進行審覈。13日上午,從公益行動北京組委會傳來消息稱,經初步篩選,平涼崆峒區花所鄉中心小學、光明小學、寺溝小學、信河小學、段溝小學、涇界小學、胡劉小學、周柳小學、塔山小學、潘口小學,白銀景泰喜泉學區喜集水小學、景泰兔窩小學,會寧縣新塬鄉中心小學,蘭州榆中縣哈峴鄉哈峴小學,臨夏州康樂縣八鬆鄉納溝小學共15所學校的1197名困難學生,有望得到“給孩子送雙運動鞋”公益行動的愛心捐助。據組委會相關人士介紹,因爲愛心運動鞋訂做約需30天,所以以上各學校的具體捐贈時間在一個月後才能確定。另外,有關省內第二批受助學校的材料正在整理當中,甘肅聯絡處將擇日進行報送。
野草的經費60%來自基金會贊助,另外40%是通過策劃項目賺來的。2006年一年,野草所有人一分錢也沒發。2007年,發下了50%的象徵性工資。2008年,野草實現了全額發工資,“算成都市民工資的中下等水平”。[詳細]
6月19日,《2012年度“中國愛心城市”公益活動新聞發佈會》在京舉行。中華社會救助基金會理事長許嘉璐到會講話。基金會高級顧問朱發忠,全國老齡辦副主任朱勇,民政部社會救助司助理巡視員周萍,中華社會救助基金會副理事長耿志遠,重慶市民政局巡視員譚明政。晉江市人大常委會主任陳健倩,以及10餘個省、市、自治區民政局領導及四十多家媒體參加了發佈會。中華社會救助基金會祕書長時正新介紹本年度“中國愛心城市”公益活動將以“愛心城市宣傳、孤老關愛救助項目及第二屆中國愛心城市大會”爲主要內容,重慶市、呼和浩特市、長沙市、太原市、蚌埠市、南昌市、汕頭市、滄州市、晉江市及遵化市將會積极參加這一公益活動。中國雅虎副總編張銀生和鳳凰網城市頻道總監趙耀分別以各自媒體優勢介紹了活動的宣傳方案。會上,中華社會救助基金會與“第二屆中國愛心城市大會”承辦方晉江市簽約,許嘉璐理事長接受晉江市參與“百萬孤老關愛行動”向國家重點扶貧地區捐贈的價值400萬元的款物。晉江市人大常委會主任陳健倩介紹了大會的籌備情況。
信息時報訊 (記者 何小敏 李星慧)南山奶粉5批次含強致癌物!前日深夜,廣州市工商局在官網公佈了近期對市面上乳製品及含乳食品的抽檢結果。本次共抽取樣品1231批次,實物質量合格1204批次,合格率爲97.81%。值得注意的是,知名品牌光明奶油、南山奶粉及本土沙灣薑汁撞奶均在不合格之列,愛馨多羊奶粉更是兩月三登“黑榜”。南山奶粉5批次含強致癌物本次抽檢中,問題最爲嚴重的當屬南山奶粉。工商部門表示,共抽檢該品牌奶粉5個批次,結果全部含有強致癌性物質黃麴黴毒素M1。問題奶粉由湖南長沙亞華乳業有限公司生產,分別是倍慧較大嬰兒配方奶粉(2段)(400g/盒,2011-08-23)、金裝倍慧較大嬰兒配方奶粉(2段)(400g/盒,2011-08-04)、倍慧幼兒配方奶粉(3段)(900g/罐,2011-08-08)、倍慧較大嬰兒配方奶粉(2段)(700g/包,2011-07-09)、金裝倍慧較大嬰兒配方奶粉(2段)(400g/盒,2011-12-17)。該廠一位客服人員表示,公司並沒有收到廣東方面通知,昨日有客戶打電話來詢問時,才得知上了“黑榜”。該客服還表示,每個批次產品出廠前都會抽樣送到第三方質檢機構檢測,合格才能夠上市銷售,都有檢測報告可以提供。如有進一步的情況,將會與記者聯繫。光明奶油菌落總數超標6月底,光明乳業在上海陷入“燒鹼門”,光明隨即迴應稱系因管道清洗不慎致食品級鹼水滲入,並聲明“確保此後生產的產品沒有任何問題”。此風波還未平息,廣州市工商局抽檢結果顯示,由上海光明奶酪黃油有限公司梵古易乳製品分公司生產的50%減脂芝士片(200g/包,2012-02-23)及奧德華乳品(北京)有限公司生產的光明牌奶油(125g/盒,2012-04-23)均檢出菌落總數超標。目前問題產品已下架。昨日,光明迴應稱,工商部門檢測的840片50%減脂芝士片僅2片菌落總數超標。10塊黃油,有1塊菌落總數超標。菌落總數超標的原因,是由於長途運輸過程中擠壓受損,加上銷售環境的溫度不穩定所致。沙灣薑汁撞奶黴菌超標作爲特色小吃,沙灣薑汁撞奶在廣州地區可謂無人不知。但檢測結果顯示,由番禺區沙灣牛奶食品有限公司生產的薑汁撞奶(150g/盒,2012-04-10)黴菌超標。另一“廣東產”品牌皇氏則有一批次風味發酵乳(原味)酵母不合格。目前問題產品已下架。沙灣牛奶負責人蘇福榮昨日表示,企業偶爾犯錯在所難免,應該“被允許”,“我們做了十幾年了,不可能100%沒事,哪有常勝將軍?”專家質疑光明迴應偷換概念針對光明發布的聲明,有知情專家質疑其錯誤解讀,有偷換概念之嫌。該專家認爲,按照檢測流程,工商部門抽取了72包共800多片芝士片作爲檢測基數。在這個基數之上,再抽取11包作爲抽檢樣本,其中9包供檢測,2包備份。在9包當中,有5包做微生物檢測,一共進行了5次檢測。按照國家標準,如有2次菌落值在100~1000之間,或者有一次菌落值在1000以上,則爲不合格。本次檢測中,有兩次超標,且一次超標嚴重,應屬不合格。而光明的聲明以合格和不合格的芝士片數量之間的巨大差異作簡單解釋,意圖“大事化小”,屬錯誤解讀。事件處理南山將遭嚴懲工商部門表示,黃麴黴毒素M1具有劇毒性和強致癌性,目前問題批次產品已下架,由於南山奶粉檢測結果問題嚴重,工商部門將採取嚴厲處罰措施。記者昨日在好又多客村店發現,多款涉事奶粉(非問題批次)仍在正常銷售,專區售貨員告訴記者,對抽檢結果並不知情。而正在爲1歲的兒子選購奶粉的市民陳先生則表示,“國內國外的奶粉都有問題,不知道選什麼好。”“黑榜常客”或全城退市本次抽檢中,由陝西紅旗乳業科技有限公司生產的愛馨多嬰兒配方羊奶粉1段(900g/罐,2012-02-13)檢出菌落總數超標。而就在6月初,該品牌就已經被檢出同樣問題,到了6月底,又被檢出含“奪命菌”阪崎腸桿菌。此外,“冠峯”和“皇氏”兩個品牌也是近期“二次登榜”。針對這些食品安全問題的“累犯”,廣州市工商局食品處負責人昨日表示,本次抽檢過後,已經約談愛馨多,並聲明如果再檢出問題,將採取全城退市措施,該類產品在一定時期內停止銷售,以後每一批次產品如想上市,必須向工商部門提供檢測合格報告。
山東日照安康家園安置點集中了來自四川災區的522名孩子,其中338人爲地震孤兒。在六一兒童節到來之際,爲了讓更多的愛心人士幫助他們度過一個愉快的六一,中國兒童少年基金會與搜狐公益、搜狐社區開展“因爲有你,愛駐我家——六一娃娃禮物計劃”。[詳細]
7月2日,深圳市法制辦在其網站公佈了《深圳經濟特區社會救助條例》(以下簡稱《條例》),再次公開徵求社會意見。此次條例增加了“流浪乞討人員生活救助”和“災民生活救助”兩章內容。根據規定,救助站應向乞討人員提供必需的食物、住處以及醫療救治等等。同時,災民每人每天可領取20元的基本生活費,投靠親友解決住宿的每人每天可領取50元補助。對職業行乞者進行救助教育、勸返和異地分流安置《條例》規定對流浪乞討人員實行分類救助管理:一、將自身無力解決食宿,無親友投靠,又不享受最低生活保障,正在流浪乞討度日,生活無着落自願求助的流浪乞討人員列爲求助流浪乞討人員,由救助管理部門給予救助、護送或爲其購票返鄉;二、將十八歲以下未成年人的流浪乞討行爲,實行保護性救助,列爲未成年流浪乞討人員,此類人員及時予以進站保護;三、將以乞討爲職業的流浪乞討人員列爲職業流浪乞討人員,由救助管理部門進行救助教育、勸返和異地分流安置;四、將有生命危險的流浪乞討危重病人、精神病人列爲患病流浪乞討人員,根據“先救治,後救助”原則,對其實行人道主義救治,民政、城管、公安分別送往定點醫院救治;五、將違法犯罪的流浪乞討人員列爲有害流浪乞討人員,由公安部門依法嚴厲處置和打擊。對一時處理不了又無法返鄉的人員進行身份覈實,嚴加管理,逐一甄別,滯留在站或送異地安置。家屬撫慰金:每名遇難者不低於5000元《條例》規定,災害救助可以採取提供救災生活物資、基本生活費補助、臨時安置住所、住宿補助、醫療救助、危機心理諮詢服務、再就業服務、生產資料救助等方式。自然災害救助以保障災民基本生活需要爲原則,以困難程度爲依據:一、每人每天維持基本生活的費用。按二十元/人/天的標準;二、住宿補助:對通過鄰里借住、投親靠友等方式解決住宿的,按五十元/人/天的標準補助;三、衣被救助:保證災民有衣穿,天冷重點救助禦寒衣被;四、傷病救助:根據傷病和家庭困難程度適當救助;五、遇難人員家屬撫慰金:每名遇難者不低於五千元。災民生活特困難可予臨時救助金《條例》還提及, 過渡性安置期災民家庭生活特別困難的,人民政府可以根據困難程度給予一次性臨時救助補助金。本市戶籍居民和持有本市居住證,在深圳連續工作生活滿一年且申請前連續在本市繳納養老保險費超過一年的本市非戶籍居民因遭受疾病、意外事故、訴訟、失蹤、死亡等突發情況,致使基本生活暫時出現較大困難的,可以申請臨時救助。符合臨時救助條件的居民遭遇上述突發情況後無申請能力或無人代理申請的,社會救助機構瞭解情況後應協助申請臨時救助。同時,死亡而無遺屬和遺產的居民,應由當地殯儀館辦理喪葬事宜,並由財政支付喪葬費。
目前,這些數以千計的在英馬來西亞華人,既喪失了馬來西亞國籍,又無法取得英國國籍,成爲無國籍“人球”。他們不僅無權在英工作,甚至因無國籍連結婚等基本人權都無法保障...[詳細]
小區直飲水售水機必須要有專人進行維護管理,否則出水水質是得不到保障的。分別是微生物指標,毒理學指標,放射性指標,感官性狀指標。
2012年7月16日上午,杜甫江閣附近,一位72歲的老人在風雨中被兒“活祭”。上午10點,記者趕到現場時,暴雨中,長廊圍坐着幾十人,一位頭髮花白的老人,披着一件藍色雨衣跪坐在地上,身前搭着祭祀的臺子,擺放着食物和香燭。老人面前,兩個頭包白布女子,正在捧香祭拜,其他幾人則在發傳單,給圍觀的市民介紹老人的故事。(7月17日國際在線)父親還活着,卻被兒女安排接受祭祀,享受食物香燭的“供奉”。世上哪有如此殘酷的祭拜,這讓人情何以堪?這一幕對公衆來說,普遍難以接受,簡直接近一種惡炒鬧劇。有困難求救助沒有錯,但要有正確的方式和渠道。比如說可以向政府民政部門或醫療保險機構或報紙媒體等尋求幫助,就是去大街上乞討,也不能弄得如此的悲情和悽慘。這樣的“行爲藝術”太難以令人接受了,是一種“不孝子孫”的反面教材,有着很大的負面影響。向社會求救助,以期療救病危的父親,其目的也在於表達孝心,讓父親能好好活着。而這種方式,對父親來說是一種最大的精神創傷,把父親推到一個生不如死的風口浪尖上,讓他還怎麼能好好活着,此舉只怕還會加重他的病情。這種做法太殘忍了。老人默坐一旁,很少說話,只說有點不舒服,“不安逸,心有點發慌”。這對一個腦出血、腦梗塞及肺炎的病危老人來說是極其危險的。這種非正常的瘋狂舉動,無疑會加重父親的心理負擔,忍受世俗道德評判的煎熬,也許就在兒女的祭拜之間,血壓升高,猝然離去。如果不能給父親尊嚴,這種求救助又有何益?一旦有什麼閃失,做兒女的就真的是罪孽深重了。如果子女真的孝敬父親,想救父親,就應該把父親當“人”看,畢竟當地風俗中只有亡故的老人才接受祭拜。兒女們應該一面讓老人安心治療,一面四處積極想辦法籌措醫療費用。哪怕是自己上街乞討也不能把父親請到大街上拋頭露面,忍受活罪折磨。“活祭”父親有違公序良俗,直接挑戰了公衆的道德底線。此舉同樣可能開壞風氣之先河,誤導更多的人去紛紛效仿。難道爲了尋求一點救助,真的就可以不擇手段?某種程度上說,這種求助也是一種不道德的惡炒,讓人看不到應有的善意。
導讀:從7月中旬開始,財經頻道傾各欄目之力,聯合出擊,聚焦水流困局,希望通過一個個極端案例,揭示出水流背後的利益衝突。
頭枕砸窗靠不住 汽車逃生器保險繼“頭枕砸窗”被衆多汽車專家和媒體證實爲“不靠譜的逃生方法”後,昨天,微博上又有一則消息稱,原來頭枕並不是拿來砸的,而是拿來撬車窗的。相關專家昨天表示,這一方法同樣不靠譜,撬窗需有縫隙,一般車子未必有。頭枕金屬桿頂部可能是平的,根本插不進去保險起見,還是專用的逃生錘比較好。文/記者肖歡歡 實習生陳玉潔 (除署名外)北京暴雨後,網上流傳一個“頭枕撬開車窗”的視頻。視頻中,一位日本美眉起初用頭枕金屬桿砸車窗無法砸開。後來將頭枕金屬桿插入車窗旁邊的縫隙,輕輕用力,便將車窗玻璃撬碎了。這種辦法是否有用?破窗最好的辦法是什麼?記者採訪了多位業內人士。頭枕金屬柱撬窗,很多車型無法實現長期從事汽車維保的奧迪汽車4S店技術部的秦聲祥師傅昨天表示,撬開車窗的前提是,車窗上要有較大的縫隙,使工具得以插入,而一般車窗,頭枕下的金屬柱根本找不到着力點。若頭枕下部的金屬插頭比較尖銳,而車窗玻璃和車門之間又有較大縫隙,可嘗試用此法逃生。但有些車型,例如奧迪車,頭枕下端就是兩根空心的金屬棒,而車窗和車門之間有皮條密封,所以不可能將金屬棒插進車窗縫隙撬動車窗。羊角錘,放在車廂,剎車時很危險秦聲祥師傅說,羊角錘確實是有力的工具,但放在車廂裏是不恰當的做法,如遇緊急剎車,這類重物很可能會脫離原位砸傷車內人員。小鐵錘,有彈簧較好秦聲祥師傅說,車廂內可準備一些體積較小的工具,如帶有彈簧的小鐵錘等,放在身旁便於取用的位置,並將其固定住。汽車逃生錘,質量要靠譜復旦大學物理系教師劉陽表示,從逃生工具來看,頭枕無疑是下下之選,保險的話還是購買專業的汽車逃生錘,但目前網上銷售的不少逃生錘質量卻不敢恭維。記者昨日嘗試用一個不太結實的逃生錘敲打車窗玻璃,非但不能敲碎,塑料錘柄還從中斷裂。汽車逃生器,撞針好發力汽車迷你急救包在網上熱賣,它可以掛在車鑰匙鏈上。包含一個刀片,一個彈簧衝擊頭。能迅速地取下來用刀片切割安全帶,依靠彈簧衝擊頭擊碎車窗玻璃。緊急狀況下,把汽車玻璃撞針的尾部對準汽車邊窗玻璃,用力壓,使隱藏的撞針釋放出來,可瞬間擊碎玻璃,此後撞針可回到原位,重複使用。手搖車窗保險廣州廣保豐田汽車銷售服務公司車間經理衛國光表示,在車輛落水的情況下,手搖車窗要比電動車窗保險得多。在國外,即便是高檔車,也都是使用手搖車窗。後備箱也是使用機械式控制。貼過膜更難砸據專家介紹,貼過膜的汽車玻璃強度是未貼膜的7倍,而且汽車玻璃一般都是鋼化玻璃,較高檔的還有夾膠安全玻璃。有人專門實驗用大鐵錘從外部砸車玻璃,砸了二十多下,玻璃都碎成一片,但還是連在一起,無法破開一個洞。由於汽車貼膜多數是從裏面貼的,從汽車內部貼膜的一側砸玻璃難度更大,更遑論用頭枕去砸了。
2008年8月的一個清晨,A市女子某醫院大院的水淹地裏,一個熟睡的女嬰被人發現。出生僅兩天的她被父母遺棄,因爲她患有先天性法式四聯症,心臟動脈導管未閉,大動脈異常。隨後女嬰被福利院收養堅強的她安靜地等待着希望的出現。2012年1月,萍萍來到北京進行治療。2012年3月23日,在思源焦點公益基金的資助下,萍萍在醫院進行了近10小時的高強度手術。雖然手術是成功的,但術後萍萍並沒有完全擺脫危險,她的心臟只能藉助體外循環才能跳動。目前,堅強的萍萍仍在重症病房接受監護。
7月10日,敬老愛老公益計劃在京啓動。此次活動的主題爲"信爲本、孝爲先",由中信銀行與《21世紀經濟報道》聯合主辦,由全國老齡工作委員會辦公室爲指導單位。啓動儀式當天,全國老齡工作委員會辦公室副主任吳玉韶、中信銀行副行長曹彤、廣東二十一世紀傳媒股份有限公司CEO沈顥等領導蒞臨現場並致辭。全國老齡工作委員會辦公室副主任吳玉韶在講話中指出,隨着老年人口的快速增多,我國正加速進入老齡社會。根據最新預測,到2013年我國老年人口將超過2億,2026年將超過3億,2037年將超過4億,2050年前後將達到峯值4.8億,佔總人口的比例將超過34%,其中80歲以上高齡老人將達到1.18億。在人口老齡化日益成爲嚴峻的社會問題的今天,從某種角度而言老年人比任何一個社會羣體都更需要全社會的關愛,讓老年人老有所養、讓老年人活得有尊嚴而無後顧之憂需要包括金融機構在內的全社會共同努力。相信在社會各界的共同努力下,中國老年公益事業無論是在模式的創新上還是內容的豐富性上都會取得長足的進步。"信爲本、孝爲先",即做事要以信爲本,做人應以孝爲先。中國自古便是以"信"爲本、以"孝"爲先的國家。"信"是人與人交往的基本信條,古語有"民無信不立",以強調信的重要性。而"孝"自古就是評判一個人品德的重要標準,是中華民族的傳統美德,在經濟繁榮的現代社會仍需大力傳承。敬老愛老公益計劃旨在爲生活在社區、養老院和敬老院中的老人提供公益性質的關愛、慰問和娛樂類活動,力圖提高老年人的晚年生活質量,將敬老、愛老的口號落到實處。據悉,自啓動儀式之日起,敬老愛老公益計劃將在全國25個分行所在城市開展走進養老院和敬老院,看望慰問老人,併爲他們帶去生活必需品,舉辦相關敬老、愛老活動。
中坤集團董事長黃怒波在接受《福布斯》專訪時表示:“現在慈善大多是官辦,我比較抵觸,捐錢好像還得求着他們一樣。我已不信任官辦的慈善機構,這幫人養肥了,實在可惡;計劃是將一半的家產捐給北大,10年內逐步實施這個計劃。給我5-10 年,捐出去的資產怎麼着也要超過500 億元。”黃怒波表示,我現在不想捐給紅十字會等官辦慈善機構,我覺得他們的管理太差,已經不信任他們了;自己也不想設立基金,所以就捐給北大,我挺信任北大的。此外,還有一些零星的捐助,比如最近馬洪濤搞了一個“愛心衣櫥”活動,我覺得挺好,年輕人從事慈善事業值得鼓勵,所以就給他們捐了100 萬元。再比如說有一個朋友的孩子發起一個拒絕吃魚翅的活動,我也捐給他們50 萬元啓動資金。除了教育捐贈是比較系統的,其他捐贈都還比較隨機。對於給北大的9億元資產,黃怒波表示,我之前捐給北大一個億的資產也是商業地產,位於大鐘寺,這一個億的資產裏有一些租金收入,以及2,000 平方米的商鋪,該商鋪的市場價格大約5 萬元每平方米。去年捐的9 億元資產,給的是旁邊的14 號樓,大概1 萬多平方米,這兩天正在過戶。過戶比較麻煩,中國在房產捐贈方面的規定很不完善,捐贈還要按照房屋銷售來辦理,捐贈還要交稅。我們之前捐贈的一個億,我忘記了是要繳400萬的稅還是700 萬的稅,雙方都要納稅,國家也不管你,就相當於交易。現在正在辦理的這9 億資產捐贈,要繳的稅收也很多,雙方加起來更大,很麻煩,還要現金,現在正在協調。黃怒波指出,計劃是將一半的家產都捐給北大,10 年內將會逐步實施這個計劃。我的計劃是一半的家產都捐給北大,10 年內將會逐步實施這個計劃。
無論是政協會議的“一號提案”,還是各省區的人大代表分組討論,“低碳”成爲今年兩會的最熱門話題之一。未來我們國家已經不再具備延續發達國家高的能源消費爲支撐的工業化道路,發展低碳經濟主要的是……首先是節能和提高能效,其次發展可再生能源,另外就是加強技術研發,來推動低碳轉型。“全民低碳”別變成“百姓低碳”“低碳”問題不是個人問題我們都忘記最該擔起“低碳”責任的是企業、國家。[詳細]百姓節約 明星作秀百姓想節水,越摳越好,明星號召用布袋,一年減碳10克。[詳細]把低碳給百姓,耗能給企業?領導用車常空駛,是待遇!政協給委員發電腦,回收不便![詳細]企業高污染高排放:拉動經濟許多重污染、高耗能的企業也上馬了,已關企業死灰復燃。[詳細]別讓低碳成民間、個人低碳要將低碳理念進一步樹立,低碳經濟,應上升爲國策。[詳細]宣傳重點應轉變節能、環保,低碳更應該是企業的事、政府機關的事。[詳細]哥本哈根會議在爭執與較量中讓全世界更多關注“低碳”的重要性。從長遠來看,可持續的低碳和綠色經濟,將是未來世界發展的大勢所趨。而中國企業也從中尋求2010年的發展方向,發展低碳經濟成爲中國經濟發展新的動力和引擎。國家發改委氣候司司長蘇偉在活動中提出,目前我國要積極研發低碳技術,創造以低碳排放爲特徵的新的經濟增長點:通過研發低碳技術、加大綠色投資、倡導綠色消費、促進綠色增長。[詳細]
[提要] 《關於批轉社會保障“十二五”規劃綱要的通知》提出:要落實醫療保險關係轉移接續辦法,實現醫療保險繳費年限在各地互認,累計合併計算。這是配合社會保險關係轉移接續整體工作,尤其是養老保險關係轉移接續的重要舉措。《通知》還提出積極探索爲獨生子女父母、無子女和失能老人提供必要的養老服務補貼和老年護理補貼。[我來說兩句][談及公務員養老保險辦法]新京報訊 (記者韓宇明)國務院日前批轉人社部、發改委、民政部、財政部、衛生部、社保基金會聯合制定的《社會保障“十二五”規劃綱要》,並下發通知要求貫徹執行。“十二五”期間我國將落實醫療保險關係轉移接續辦法,實現醫療保險繳費年限在各地互認,累計合併計算。綱要還提出“十二五”期間,我國將研究彈性延遲領取養老金年齡的政策。規劃綱要提出,我國將落實醫保關係轉移接續辦法,實現醫療保險繳費年限在各地互認,累計合併計算。記者瞭解到,實際上,2011年7月正式實施的社保法,已經明確提出“個人跨統籌地區就業的,其基本醫療保險關係隨本人轉移,繳費年限累計計算”。此前,人社部、衛生部等也曾就此專門下發過文件。不過,醫保關係轉移接續進行得並不順利。人社部27日公佈的數據顯示,2011年,我國跨地區轉移醫保關係僅50萬人次,轉移個人賬戶基金僅爲2.2億。而目前我國參加城鎮醫保的人數已達到47343萬人,農民工參加城鎮醫保人數也達到4641萬人。解讀年限不累計影響退休待遇按照我國醫保制度,參保人繳費達到一定年限,退休後可享受相關醫療保險待遇,不再繳納醫保費。不過,這個繳費年限各地規定並不統一,繳費參數也不一樣。異地就業,醫保關係無法轉移接續並累計計算的話,可能會影響到將來的退休醫保待遇。目前不少農民工都在老家參加新農合,在城市工作又參加當地針對農民工的各類醫保。在流動就業過程中,這些參保記錄往往無法實現轉移接續。中央財經大學社保研究中心主任褚福靈曾撰文認爲,要解決醫保關係轉移接續問題,需要整合現有的醫保制度,打破城鄉界限,統一繳費、待遇的相關標準等。焦點公務員養老保險辦法將研究制定規劃綱要還提出,推進事業單位養老保險制度改革。研究制定公務員和參照公務員法管理單位的工作人員養老保險辦法。目前我國事業單位養老保險改革試點已經啓動,2008年國務院出臺了事業單位養老保險制度試點改革方案,確定在山西、上海、浙江、廣東和重慶5省市先期試點改革。改革的主要內容就是事業單位養老保險制度與城鎮職工養老保險制度看齊。記者瞭解到,人社部年初已專門發文,將推動事業單位養老保險改革。這項改革也列入了今年我國深化經濟體制改革的重點工作。熱點延遲申領養老金“將研究”規劃綱要明確提出,“十二五”期間,我國將研究彈性延遲領取養老金年齡的政策。6月初,人社部在答覆熱點問題時曾表示,延遲申領養老金是大勢所趨。人社部相關負責人近日也明確表示,短期內不會推出該政策,並表示僅僅是在進行前期的研究。此次社保“十二五”規劃綱要明確提出研究彈性延遲領取養老金年齡的政策,也從我國整體規劃層面明確了這一說法。記者諮詢相關業內人士也瞭解到,這項政策的制定目前尚未進入實質性的階段,因爲爭議較大,且退休年齡的修改可能涉及到立法程序,因此很難短期內實施。延伸閱讀:醫保繳費年限將各地互認並累計 獨生子女父母養老有望獲得補貼規劃綱要提出,我國將落實醫保關係轉移接續辦法,實現醫療保險繳費年限在各地互認,累計合併計算。記者瞭解到,實際上,2011年7月正式實施的社保法,已經明確提出“ 個人跨統籌地區就業的,其基本醫療保險關係隨本人轉移,繳費年限累計計算 ”。此前,人社部、衛生部等也曾就此專門下發過文件。不過,醫保關係轉移接續進行得並不順利。規劃還特別提到,完善農村計劃生育家庭獎勵扶助制度和計劃生育家庭特別扶助制度,完善和落實城鎮獨生子女父母老年獎勵政策,建立獎勵扶助金動態調整機制,鼓勵有條件的地區在基本養老保險基礎上, 積極探索爲獨生子女父母、無子女和失能老人提供必要的養老服務補貼和老年護理補貼 。[詳細](新京報)2009年四月報道:醫保異地接續三年內推行 2010年:轉移接續問題正逐步解決2009年國務院公佈的《醫藥衛生體制改革近期重點實施方案》(2009年-2011年)中提到:制定基本醫療保險關係轉移接續辦法,解決農民工等流動就業人員基本醫療保障關係跨制度、跨地區轉移接續問題。做好城鎮職工醫保、城鎮居民醫保、新農合、城鄉醫療救助之間的銜接。探索建立城鄉一體化的基本醫療保障管理制度,並逐步整合基本醫療保障經辦管理資源。在確保基金安全和有效監管的前提下,積極提倡以政府購買醫療保障服務的方式,探索委託具有資質的商業保險機構經辦各類醫療保障管理服務。[詳細](京華時報)
“思源b焦點”公益基金的工作人員和志願者一起將922雙鞋打包志願者爲"給孩子送雙運動鞋"公益行動獻愛心搜狐網總編輯劉春捐款證書及發票由中華少年兒童慈善救助基金會、崔永元“我的長征”團隊及搜狐聯合發起的“給孩子送雙運動鞋”公益行動官網(http://songxie.sohu.com)自5月28日正式上線以來,受到網友的極大關注,網友通過微博、電話等多種方式紛紛表示願意捐贈,在社會上掀起了獻愛心的熱潮。“給孩子送雙運動鞋”公益行動同時還得到了衆多知名人士的關注,陳坤、崔永元、鄧飛、高圓圓、黃曉明、韓紅、敬一丹、李冰冰、劉春、劉燁、潘石屹、任志強、孫冕、王治郅、田亮、謝娜、楊冪、姚晨、袁莉等(按姓氏首字母排序)作爲公益行動的聯合發起人也採用多種形式來表達他們的愛心。截止到6月1日下午16:45,共有5347位網友捐款,已經募集到善款520,924.5元(人民幣)。其中不乏批量認捐的愛心組織和愛心網友。第一批批量認捐的愛心組織和愛心網友分別有:(以下僅爲部分名單)“思源焦點公益基金”與搜狗共同捐贈922雙運動鞋,該批運動鞋將定點捐給青海、雲南和廣西的5所學校的孩子們;潘石屹攜北京市搜候中國城市文化基金會捐出33800元(人民幣),可幫助到1000名孩子穿上運動鞋;搜狐網總編輯劉春先生捐款33801.20元(人民幣),可幫助到1000名孩子穿上運動鞋;網友李強捐贈了16900元(人民幣),可幫助到500名孩子穿上運動鞋;“外星人團隊”捐出善款7980元(人民幣),可幫助到236名孩子穿上運動鞋;太原市浩興科貿有限公司捐贈了3380元(人民幣),可幫助到100名孩子穿上運動鞋;網友李麗春捐贈了3380元(人民幣),可幫助到100名孩子穿上運動鞋;網友wanda1988捐贈了3380元(人民幣),可幫助到100名孩子穿上運動鞋;網友傅亮亮捐贈了3380元(人民幣),可幫助到100名孩子穿上運動鞋;同時,也有許許多多的網友以一對一或者批量的方式認捐,一位名爲“郝寶義”的網友在微博上留言:我會引導兒子進行愛心傳遞的,並希望新疆的瑪爾小朋友能早日收到鞋子,有什麼需要我們會積極伸出援助之手的。6月3日至5日,崔永元、孫冕、劉春以及志願者們將前往雲南省保山市騰衝縣給孩子們送去運動鞋,與那裏的孩子們一起運動、快樂奔跑。捐款方式:開戶銀行:中國銀行北京分行西翠路支行 戶名:中華少年兒童慈善救助基金會 賬號:320756027856 (捐款請務必備註:給孩子送雙運動鞋)
搜狐公益頻道與中國綠化基金會聯合發起的“搜狐網友金山嶺植下許願樹”公益活動順利開展。網上報名參加此次活動的有近百名來自社會各界的網友。此次植樹活動所在地爲金山嶺山坡上,坡陡路滑,上山靠爬,下山靠滑,很多人認領多棵樹、也有家庭認領5、6棵樹,把樹苗運上山着實費了番力氣…… [詳細][圖集]公民可以通過輸入植樹證書編號查詢到所植樹木區域的生長情況,樹木照片實施定期更新。植樹生長情況查詢網址爲:www.greenchina312.org.cn…… [詳細]2008年以來城鄉造林綠化和生態文明建設事業成效顯著。2008年全國參加義務植樹人數5.4億人,摺合植樹株數23.1億株。截止2008年底,有115.2億人次參加義務植樹,植樹538.5億株。 [詳細]
“基本信任”流失、商業道德潰敗的結果,是以鄰爲壑,人與人之間互設陷阱:你給我吃地溝油,我給你提供未消毒的餐具,你又吃了他賣的問題奶粉。消毒餐具的“杯具”,讓這個社會更加缺乏安全感。[詳細]消毒餐具不消毒而且衛生不合格的真相讓人觸目驚心。目睹了消毒企業餐具消毒現場的流程後,讓人既驚心又噁心。人們憤怒聲討,但又無可奈何,很多人都自欺欺人,“眼不見爲淨”也就成了消費者息事寧人的藉口。豈不知,消毒餐具的“毒素”正在潛移默化的消磨着人們的生命健康。[詳細]在這些餐具背後,還藏着一個鮮爲人知的龐大利益鏈:餐館、餐具消毒公司從消費者口袋中掏走的“碗筷費”相當驚人。09年南京的記者對當地餐飲企業做了一份調查,結果顯示每年南京消費者爲“一元餐具”買單的費用大約是7300萬元![詳細]餐飲企業在自己一畝三分地裏隨意“撒野”,爲消費者定名目繁多的規定和框框,其實是在“割裂”服務,來謀取鉅額利潤。這就如一家醫院裏來規定:外科醫生遇到被箭射中的病人,只許拿刀將露在外面的部分鋸掉,至於裏面的部分要傷者再交錢找內科治療一樣可笑![詳細]
崔永元談請客:這是我個人表達謝意 不代表任何人四川新聞網北京7月30日訊(記者 張燕) 京港澳高速南崗窪路段在“7.21”特大自然災害中受災嚴重,當晚,154名在河西再生水廠工作的建築工人,第一時間拿着救生圈、麻繩、剪破鐵絲網鑽進高速公路,救了上百名危在旦夕的司機。7月30日晚,崔永元在京港澳高速路附近的一家飯店宴請了這154名英勇救人的農民工朋友吃飯。在談及請農民工吃飯算不算做慈善時,小崔說,我認爲這就是我個人在表達謝意,我自己掏腰包,不代表任何人。我爲什麼要以“吃飯”這種方式表達對這幫救人的農民工兄弟的敬意和謝意?因爲我覺得吃飯是人與人之間最放鬆、最直接,最具情感的溝通方式。大家坐在一起,就像老朋友那樣聊聊。我到事發現場轉了一圈,橋到高速路面至少有6米,這要是被積滿水...反正我是不敢下去。沒有人能夠想象,這幫農民工兄弟當時下河救人的心情,也許他們自己也不能明白。我想,這或許就是人內心向善的本能,如果每個人都這樣,社會就更美好了!農民工是城市中不可或缺的一個羣體。我們不要等待危難時纔想起他們,纔想到他們和我們是兄弟姐妹,在日常生活中我們也應該做到對他們的尊重和認可。城市怎樣平等對待農民工?我第一次出國時,國外的城市裏到處都可以看到殘疾人,我當時很不明白。後來才知道,第一是城市針對殘疾人的市政設施很好,殘疾人出行便利,第二則是人們不會刻意對待他們,這樣他們就會從心理覺得自己和其他人沒有什麼不同。我認爲平等對待農民工就是要讓他們站在我們中時,我們無法發現他,沒有任何特意做出的舉動。請農民工吃飯算不算做慈善?我認爲這就是我個人在表達謝意,我自己掏腰包,不代表任何人。做慈善是件特別困難的事兒,比出去走穴掙錢還要難10倍。有人問我公衆人物做慈善是在作秀,問我怎麼對待。反正我是個性情中人,有時候看別人給我的留言,我也就笑笑,罵過了,我也回罵。公衆人物,別裝,有多少修養就用多少。“請農民工兄弟吃頓飯”回顧“請農民工吃頓飯”是由著名公益慈善人王振耀、孫立平、楊團在2012年5月18日聯合搜狐微博發起的大型社會溝通公益活動,兩個多月來共舉行了近二十場,引來了社會各界人士響應,包括陝西公安廳副廳長陳裏、著名財經人士蘇小和、媒體人士曹林在內的衆多名人都參與到活動中來。7月25日,“請農民工吃頓飯”負責人在搜狐微博發佈微博表示,“在京港澳高速受災最嚴重的南崗窪路段,這些農民工兄弟用30個救生圈、麻繩救了上百名危在旦夕的遊客,當獲救者自發湊錢近萬元向他們表示感謝時,他們拒收了!他們纔是真正的中國脊樑,中國良心!誰來做東請他們吃頓飯?”崔永元立刻在微博上表示,他響應搜狐微博發起的“請農民工吃頓飯”活動,請這些農民工吃頓飯,“我請!我打算響應搜狐微博的倡議,請他們吃頓飯,表示敬意!誰幫我找到他們,如有獲救者和志願者願意加入,歡迎!”在找到這些農民工後,26日崔永元在其搜狐微博上倡議大家報名吃飯,“好的,農民工兄弟找到了,我們準備吃飯吧,當然還應該有禮物,哪個部門有實用的禮物,報名吧。準備參加飯局的被救者報名吧,我知道人數後,就定餐館”,“本次飯局的口號是:危難當頭你伸手,表示尊重敬杯酒!”同時,在他的徵集下,韓紅也報名參加了飯局,並將現場演唱歌曲,同時贈送給農民工兄弟禮物。小崔請吃飯的消息引來不少網友追捧,“老崔辦實事啊,支持老崔,支持老韓!希望更多的明星參與進來。”一位網友表示,不管你們喝什麼(酒還是茶),第一杯是否獻給災難中逝去的那些生命?另一位網友則表示無法參與現場敬酒實在遺憾,“希望看到微博直播。”《揚子晚報》文藝部主編鞠健夫也第一時間在微博上響應小崔:我要參加!給他們敬酒!向民工緻敬!向小崔致敬!鞠健夫於當天專程從南京趕到北京來參加此次活動。此次小崔請農民工吃飯引起了媒體的極大關注,在他發出微博要請農民工吃飯後,不少媒體就已開始報道了,吃飯當天央視及BTV等數十家媒體都到了現場,這也是爲什麼崔永元在吃飯當天才公佈吃飯的時間和地點的原因。
近日,《環球時報》英文版的一篇題爲《Brit Beaten After Alleged Sex Attack》被網友吵得沸沸揚揚,惹來罵聲不斷。這篇發表於5月11日的文章描述老外在北京當街強姦中國女孩後,有律師指出,該外國人所受刑法僅爲“扣留15天,罰款500元。”有網友怒斥量刑之少,行爲早已不是“強姦少女”而是“強姦法律”。翻譯:北京市康達律師事務所的劉文義(音譯)律師表示,這個男人將會面臨15天的拘留,因爲警方控告他猥瑣而非更嚴重的強姦罪名。“他之後可能被驅逐出境。”劉說。相關背景材料:根據《中華人民共和國刑事訴訟法》第二百三十六條以暴力、脅迫或者其他手段強姦婦女的,處三年以上十年以下有期徒刑。姦淫不滿十四周歲的幼女的,以強姦論,從重處罰。強姦婦女、姦淫幼女,有下列情形之一的,處十年以上有期徒刑、無期徒刑或者死刑:(一)強姦婦女、姦淫幼女情節惡劣的;(二)強姦婦女、姦淫幼女多人的;(三)在公共場所當衆強姦婦女的;(四)二人以上輪姦的;(五)致使被害人重傷、死亡或者造成其他嚴重後果的。第二百三十七條以暴力、脅迫或者其他方法強制猥褻婦女或者侮辱婦女的,處五年以下有期徒刑或者拘役。聚衆或者在公共場所當衆犯前款罪的,處五年以上有期徒刑。猥褻兒童的,依照前兩款的規定從重處罰。
6月底,我們浙江傳媒學院9名師生從杭州來到四川省涼山彝族自治州甘洛縣尼爾覺鄉牛吾村小學,進行爲期半個月的支教。在這所由國內一家知名大公司在2007年出資捐助建設的小學裏,一共有342個孩子,8個班,但只有5位老師。這裏是彝族聚集地區,孩子們以彝語爲第一語言,幾乎沒有走出過大山,對外面的世界瞭解甚少。隨着教學質量的提升,越來越多的孩子到這所學校來上課,爲了給新生騰出一間辦公室,學校老師就要面臨沒有辦公室的窘境。但校長說這些都沒有問題,他最大的心願是給孩子們修一個籃球場。一個標準籃球場大小的地方要滿足300多個孩子的玩耍需求,唯一的健身器械就是一個已經破了的籃球架。校長希望孩子們在學習和農忙之餘,能像城裏的孩子一樣有“耍”的時間。在當地,有電視機,房子有個窗,就算很有錢的了。孩子們下課玩跳皮筋,但很多都赤着腳。天氣熱的時候,他們就把頭髮打溼,來降溫。這裏的孩子和老師中午都不吃中飯,在上午兩節課後,他們在20分鐘休息時間裏去學校外的小賣部買些一毛到5毛的零食吃。許多孩子上學途中都要經過一座有30年曆史、長滿鏽斑的鐵索橋。對孩子們來說,在每天往返學校接近兩個小時的曲折山路里,走這座鐵索橋成了最輕鬆的一件事情,因爲至少沒有大石頭突然從山上掉下來,也不會被一些長刺的植物劃傷,更不會跌倒。但這麼多年,孩子從橋上掉到湍急的河水之中是常有的事。湍急的河水之中暗藏着很多礁石,如果掉下去,很可能會有生命危險,前幾年一個小女孩就這樣被奪去了生命。我們問一個小女孩,這麼危險你怕不怕?她說不怕,經常走也習慣了,這些雖然很苦,但是上學更有意思,至少比在家割豬草有趣。索波老師在牛吾村當了23年的代課老師,直到3年前因爲學歷問題被校長要求從教學一線上退了下來,現在只能做學校的門衛。每逢下雨天,他都會抱孩子過河。索波老師至今也沒有到過成都,但是他希望這些孩子都能學到知識然後出去,用校長的話說至少到城裏能知道“洗手間”就是“廁所”。潘小胡是給我們印象最深的學生。四年級的他有很成熟的想法,可能是因爲潘小胡父親去世,母親改嫁,只有他和妹妹相依爲命。這個沉重的擔子壓在潘小胡的身上卻沒有把他擊倒:他學習成績年級第一,連續兩年當選甘洛縣三好學生。家訪那天回家的路上,潘小胡在陡峭泥濘的山路上奔跑。他和孩子們一路上不停地給我們摘野果吃,但是有些不太開心,可能因爲這些孩子怕我們太慢,耽誤回去幹農活。期末考試那天,孩子們給我們送來了很多土豆、豆角,還有李子。土豆是這個鄉最主要的食物,孩子們還說,等玉米熟了給我們摘玉米過來。當看到孩子們有的放下土豆轉身就走,或從書包裏拿出一個個土豆的時候,很多老師的眼淚忍不住掉了下來。在山裏,孩子們能享受的快樂只有大山和水。孩子們多數時候都是快樂的,他們的想法很簡單,也特別容易滿足。孩子們總是非常期望瞭解大山外面的世界。潘小胡最想要的獎勵是故事書,因爲書和大山一樣能給他帶來快樂。上圖:有些孩子每天上下學都要走這樣的鐵索橋;中圖:一個汽球讓兩個孩子玩得意興盎然;下圖:支教的大學生在家訪路上。
2012年6月15日是第9個世界獻血者日,衛生部表示,未來一個月內,全國各省市的血站將進行開放,學校團體、獻血服務志願者等可到血液中心參觀血液檢驗加工過程,同時血液的價格也將進行公示。衛生部醫政司副司長郭燕紅表示,全國各省市“血站開放月”活動於6月14日正式啓動,活動從6月14日至7月14日。“開放月活動主要是爲了拉近血站和公衆的距離。”北京市血液中心主任劉江表示,開放月期間,市血液中心會組織醫務工作者、學校團體、獻血服務志願者等社會各界到血液中心參觀血液的檢驗、加工等過程,跟隨採血車體驗採血人員和志願者的工作,並公示血液價格。“我們只有成爲一座讓羣衆放心的橋樑,大家纔會願意安全地從這個橋上通過。”劉江說。數說北京無償獻血者達380萬人昨天上午9點,世界獻血者日紀念活動在西單文化廣場拉開帷幕。北京市衛生局局長方來英表示,截至目前,北京共有380餘萬人次參加無償獻血,其中獻血10次的獻血者2.7萬人,20次以上的2.18萬人。方來英介紹,全市採供血總量從2006年的93噸,增加到2011年的129噸,居全國城市之首。但相比之下,用血依然緊張。方來英說,據不完全統計,目前北京市平均每天至少需要1000餘人次參加無償獻血,每年至少需要40多萬人次獻血才能滿足臨牀病患需要。
聯合國婦女署旗艦報告指出女性取得的進展,但是呼籲政府採取急切的行動,在世界每個國家消除導致女性比男性落後和弱勢的不公正待遇。《世界女性進展:追求公正》是聯合國婦女署在2011年初成立後發佈的第一個主要報告。報告指出了女性進展的積極方面——例如已有139個國家和地區將性別平等納入憲法——但是太多時候,不管在家庭還是工作場合,女性仍然面臨不公正,暴力或不平等的遭遇。[ 詳細 ]與聯合國婦女署、搜狐公益一起,睜大眼睛,找出在個人和公共生活中,你能爲性別平等所做的點滴!做出承諾,在你的人生裏,成爲一個支持性別平等的有責任感的公民! [ 進入測試 ]
捐款使用的結果,捐款人不知道,這是一個反常的現象。除非捐款人不願意知道。如果捐款人要知道,他應該能夠知道。但是確實有很多捐款人捐完款以後問用在哪裏。結果被告知:你捐的錢都經過審覈了,被用在了應該用的地方。所有的錢都放在一起,怎麼能夠告訴你,你的錢用在哪裏?[詳細]
導讀:2009年5月31日是世界衛生組織發起的第22個世界無煙日。本次無煙日的主題是“菸草健康警示”,口號是“圖形警示揭露菸害真相”。國家控煙辦公室主任楊功煥女士將解讀《2009中國吸菸控制報告》,並特邀臨牀醫學權威報告對解讀提供深層支持。我國禁止公共場所吸菸立法現狀我國目前還沒有一部專門針對公共場所禁止吸菸的法律法規,有關規定多是出現在相關法律法規的某些條款或細則中。13年來,我國公共場所禁止吸菸地方法規發揮了一定作用… [ 詳細 ]公共場所禁菸立法已成公衆共識2002年調查顯示,有61.1 %被調查者支持對學校、醫院、政府機關、公共交通工具等場所實施禁止吸菸的規定。2006年調查數據顯示,北京市71.3%的居民積極支持此規定。 [ 詳細 ] 國際上通過立法控煙的成功經驗公共場所禁菸法規執行後,二手菸濃度下降,與被動吸菸相關疾病減少。挪威2004年6月1日開始實施工作場所禁菸法規,5個月後,工人中與吸菸相關的疾病都有所減少。 [ 詳細 ] 我國禁菸工作面臨的挑戰與應對在公共場所控煙、菸草包裝、菸草廣告,中國政府控煙措施相對無力,距離《公約》要求還有相當差距。面對3億吸菸者以及5.4億被動吸菸者,邁向無煙中國還有很長的路要走! [ 詳細 ]
8月3日清晨,30名“中國青年學生索尼訪日代表團”成員結束了爲期8天的訪日之旅,踏上了回國的旅程。隨着8月2日盛大歡送晚宴的結束,由中華全國青年聯合會(簡稱:全國青聯)與索尼公司連續第四次舉辦的“索尼海外學生交流計劃”((Sony Student Project Abroad(China)---SSPA(China))活動已正式落下帷幕。30名優秀高中生從300餘名同學中脫穎而出,作爲本次活動的友好使者於7月27日前往日本進行深入的友好交流,他們也有幸成爲中日青少年文化交流的直接見證者和參與者。[ 詳細 ]
瑞麗陽光基金成立於2008年12月12日,是《瑞麗》雜誌社與中國扶貧基金會合作成立的專項基金,專注於服務中國弱勢兒童羣體。瑞麗陽光基金成立兩年以來,已陸續在河北、青海、四川等省六個國家級貧困地區啓動了系列關愛兒童的援助計劃。《瑞麗》雜誌社作爲一個負責任的企業公民,將有效利用“瑞麗陽光基金”和媒體品牌影響力,爲改善中國弱勢兒童的生存環境和推動社會慈善價值觀的形成盡一份力量。[詳細]
山東日照安康家園安置點集中了來自災區的522名孩子,其中338人爲地震孤兒。在兒童節到來之際,爲了讓更多的愛心人士幫助他們度過一個愉快的六一,兒童少年基金會與搜狐公益、搜狐社區開展“因爲有你,愛駐我家——六一娃娃禮物計劃”。[詳細]
濟慈之家小朋友感受愛心椅子2012年5月11日,思源焦點公益基金向盲童孤兒院“濟慈之家”提供了首筆物資捐贈。這筆價值近萬元的物資爲曲美傢俱向思源·焦點公益基金提供的兒童休閒椅,將用於濟慈之家的小孩子們日常使用。本次受捐物資的“濟慈之家”,則是一所專門收養中國盲童孤兒,並提供免費教育和職業培訓的非盈利性機構。曲美傢俱代表粟凡接受捐贈證書在當天捐助儀式上,曲美傢俱代表粟凡、思源焦點公益基金管委會副主任錢真表達了對福利事業和弱勢羣體的關注,也呼籲全社會對中國福利事業給予更多的關注和實際的幫助。“濟慈之家”負責人也對曲美傢俱和思源焦點公益基金表達了感謝,“在曲美傢俱和搜狐的身上,看到了中國企業的服務社會、創造價值的社會責任感。”思源焦點公益基金由搜狐焦點網與中華思源工程扶貧基金會聯手打造,旨在爲孤殘兒童提供專業徹底的醫療救助和生活幫助。藉助中國最大門戶網站搜狐網的資源優勢,思源·焦點公益基金聯手愛心的企業與文體明星,共同參與孤殘兒童的救助事業中。聲明:此文系搜狐焦點網獨家原創稿件或者獨家披露信息,版權所有,如需轉載轉貼或以其它方式複製發表,請與搜狐焦點網聯繫。
孫冕捐款發票“給孩子送雙運動鞋”公益行動由中華少年兒童慈善救助基金會、崔永元“我的長征”團隊及搜狐聯合發起。旨在幫助貧困地區(尤指中西部貧困山區)穿鞋難的孩子,得到一雙運動鞋,讓孩子們快樂奔跑,健康成長!活動得到了社會各界名人的響應和支持。6月7日,孫冕向“給孩子送雙運動鞋”項目捐款6761.20元,可以讓200個孩子穿上運動鞋,讓他們快樂奔跑,健康成長!
中新網杭州6月19日電(記者 夏毅)今年10月,杭州地鐵一號線即將開通,目前已進入倒計時階段。6月19日,杭州市交通運輸局召開《地鐵乘客守則》市民溝通會。參與溝通的有杭州交通局相關負責人、市民代表及專家,但本該出席的地鐵集團相關負責人最終卻未到會。現場有知情人士稱:“地鐵集團代表方走到會議室門口,探了探腦袋,不知什麼原因,轉身就離開了。”會後,地鐵集團迴應媒體稱:他們不是牽頭單位,交通局通知他們不是新聞發佈會,是內部會議。記者從今天的溝通會了解到,關於《守則》中市民反響強烈的車廂內飲食、摺疊自行車能不能帶上車等問題有了初步答案:明令禁止攜帶摺疊車、車站內飲食。據悉,《守則》修訂稿完成後將報杭州市政府審批,預計會在8月正式定稿。從《杭州地鐵乘客守則》初稿公佈至今,負責牽頭制定的杭州市交通運輸局通過媒體公開向市民、乘客徵集意見、建議,最終收集彙總了過百條意見。在修改後的《守則》中,新增了盲人攜帶的導盲犬允許進入地鐵,充分考慮了盲人的出行需要,同時也是盡最大可能爲殘疾人朋友提供方便。而對於市民顧慮的導盲犬可能傷人的問題,地鐵集團則考慮專設一節車廂供盲人帶導盲犬乘坐。對於摺疊自行車,有市民認爲既然有些城市是允許的,而杭州作爲旅遊城市,更不應該禁止。對此,杭州市交通運輸局綜合運輸管理處處長陳捷表示,等地鐵一號線開通之後,公交、出租車、公共自行車對地鐵各站點都有相應的配套設施,方便市民換乘。綜合多方面因素考慮,仍然禁止攜帶摺疊車。不過,如果摺疊車完全放在包裏,只要符合乘客攜帶的物品體積、長寬高等要求,在不影響其他乘客的情況下,包括像輪椅、嬰兒車這類,並未禁止攜帶。據悉,地鐵1號線開通初期運行的21列列車目前已全部到位。杭州地鐵集團稱,地鐵1號線已在下沙和彭埠之間試運行,但全線試運行還未開始。
搜狐公益與中國兒基會、北京交廣、京華時報聯合發起“你寫故事,我送書包”活動共捐贈10000個新書包給貧困新生。[詳細]
一波未平,一波又起。據報道,7月初,人力資源和社會保障部研究所所長何平提出,我國應逐步延長退休年齡至65歲。就在這一提議在社會上傳得沸沸揚揚,並引起普通職工強烈反彈時,有關部門緊急闢謠。隨後,相關人士透露,目前人社部關於延遲退休的研究重點主要側重於階梯式退休。不少網民指出,延遲退休引發熱議的背後,凸顯民衆積蓄已久的養老焦慮,以及對養老金巨大缺口難以彌補的擔憂。延遲退休絕非小事,推出時機也遠未成熟,官方宜進一步深入研究,廣泛徵求民意,而最重要的是,要破除養老制度方面的種種不公。否則,有關延遲退休的糾結難以消除。延遲退休面臨兩大糾結網民“黃梔梓”認爲,相對於“逐年遞增式”延長退休年齡至65歲的方案,“階梯式退休”向民意靠攏了一步,但這尚不足以解開延遲退休年齡的種種糾結。解開糾結,才能使官方的政策研究取向與民衆的認知達成基本共識。首先是要解開會不會衝擊年輕人就業的糾結。調查顯示九成以上網友反對延遲年齡,有專家基於應對人口老齡化的前瞻性、戰略性思維趨勢與民衆的一貫性、現實性思維定勢尚存在反差的原因,更有當前就業率還不夠高,特別是青年大學生就業難的現實問題還突出存在的原因。如果延遲退休年齡就意味着要擠壓已有的就業崗位供給,將帶來一代青年高素質人力資源“擱置”而不能人盡其才的問題,那麼有關專家在研究延遲退休年齡政策上,是否應該對未來大學生人力資源流入量進行市場預測,並將其與老齡人力資源流出量進行比較分析、綜合考量後,再向民衆拿出更有說服力的論據呢?其次是要解開靠什麼填補養老金缺口的糾結。很多人認爲有關部門加緊推動延遲退休年齡政策出臺,也包含着以此填補養老保險統籌基金缺口的意圖。民衆對這種“羊毛出在羊身上”的做法並不贊成,認爲政府部門也可以通過進一步降低行政運行成本,壓縮“三公”經費支出,擠出財政資金來填補養老基金缺口;還可以像上海那樣開展“個人稅收遞延型”養老保險,即“退稅養老保險”,激勵更多人從個人收入中多拿出一些錢來繳存養老保險費,以減少當前養老保險基金缺口。養老制度不公平是最大阻力人社部正在研究出臺延遲退休年齡新政的風聲傳出後,民衆關於“先解決養老制度公平問題,再談延遲退休年齡”的呼聲也隨之響起。有網民認爲,這說明,延遲退休年齡建議背後存在的養老制度不公平問題,纔是延遲退休年齡最大的阻力和障礙。這就需要改革公務員養老制度,讓公務員也參加社會養老保險,進而推動事業單位公職人員養老體制改革有實質性進展,在養老制度上逐步實現更大限度的公平統一。網民“北方”也提出,並不是說絕對不可以延遲退休,但延遲退休先得解決好兩個方面的問題:一是養老機制中公務人員和普通勞動者雙軌制所導致的不公平問題;二是在崗勞動者收入水平不高,與經濟發展水平不相適應的問題。網民“江德斌”稱,人社部與部分專家堅持“延遲退休”必行,而絕大多數民衆卻在極力反對,皆因所站立場不同“延遲退休”應否成行,尚需時間來檢驗,而在這之前,應先解決養老金繳費與領取的公平性問題,解決勞動者同工不同酬、薪資差距過大等勞動權益問題。若要顛倒程序,不先解決基本問題,而是一味強推“延遲退休”,恐將使人心失望,造成新的社會問題。延遲退休不能操之過急網民“吳學安”認爲,延遲退休是社會敏感問題,也是與廣大百姓休慼相關的民生問題。從以往來看,延長退休年齡往往是某些身體健康、職位較高、收入較高的人,不願意按規定時間退休;與此同時,一些低收入羣體,則希望儘快退休,兩個羣體的訴求產生了衝突。面對爭議,有人建議結合實際情況搞一個折中的“彈性退休”方案,但這也不是十全十美。由於用人單位希望擁有能力的人留任,作爲個人,通常也是工作崗位優越更希望延長工作時間,因此如果採用彈性退休制,很有可能造成更大的收入差距。由此可見,延遲退休事關全局,牽一髮而動全身,稍有不慎,便有可能激化社會矛盾,切不可粗心大意,更不能操之過急。網民“李雲勇”提出,延遲退休不是小事情,目前延遲退休的時機也並不成熟。要研究延遲退休,一定要深入實際,數據要全面準確,絕對不能主觀臆斷,一定要徵求民意,討論要集思廣益,絕對不能獨斷專行。也有網民稱,養老焦慮,已是各個階層和年齡層人羣共同的“亞健康”狀態。而面對社會養老基金難以彌補的巨大缺口,我們迴避不了的是,如何儘快補漏制度層面的鴻溝,爲討論退休這一敏感話題鋪墊一個順暢的社會語境。硬要拿“延遲退休”當作一劑緩解養老焦慮的解藥,還要審慎“服用”才行。
“空賬”倒逼養老金雙軌制改革養老保險“空賬”正在以25%左右的速度擴大。據《經濟參考報》報道,隨着人口老齡化日益加劇,我國養老保險賬戶的缺口成了人們普遍關注的問題。根據社會科學院世界社保研究中心主任鄭秉文給出的數字,2011年城鎮基本養老保險個人賬戶“空賬”已經超過2 .2萬億元,較2010年增加約5000億元。對此,不少網民指出,雖然有關養老金缺口的說法各異,但缺口日益加大這一共識已不容迴避。養老金缺口形成有因,並非只是人口老齡化的問題,填補缺口須多管齊下。與備受爭議的延遲退休相比,破除積弊已久的養老金雙軌制顯得更爲迫切。養老金缺口凸顯老齡化之痛有網民稱,我國目前養老金個人賬戶缺口還沒有想象的那麼大,這是因爲每年社會統籌賬戶的赤字還不大。然而,現在問題不大,不等於以後問題不大。城市的新移民現在交着養老金,將來要領退休金的,現在交費的人多意味着將來領取養老金的人多。網民“林雙林”認爲,我國今後面臨幾個重大問題:一是人口老齡化嚴重。二是農村人口進入城市的速度放緩。三是領取養老金人口的增加。將來年輕人相對少了,移民少了,交費的人少了,養老基金統籌賬戶赤字就會增大,就要挪用個人賬戶的資金,可能全部挪用了都不夠。據預測,幾十年後,養老保障個人賬戶的缺口相當大。網民“鄧聿文”說,中國目前的養老金缺口,一方面是制度本身的設計有問題,另一方面是人口老齡化帶來的結果。一般來說,養老金的缺口能夠通過國家的財政補貼等方式給以解決,但問題是,中國的養老金缺口一直在不斷擴大,有限的財政補貼無法跟上其擴張速度。這背後的原因,就是人口老齡化的出現。我們現在之所以並沒有發生現實的支付困難,最主要的原因是人口老齡化還不是很嚴重,人口紅利還能夠支撐一段時間。延遲退休並非治本之策人保部日前表示,隨着我國經濟社會的不斷髮展以及人均壽命的不斷延長,相應推遲退休年齡已是一種必然趨勢,將適時提出彈性延遲領取基本養老金年齡的政策建議。不過,多數網民認爲,寄望延遲退休來解決養老金巨大缺口並不現實。網民“盛翔”指出,無論延遲退休的說辭多麼動聽,最根本的理由無非是要彌補養老金缺口,減少養老金入不敷出的風險。暫且不論延遲退休對於緩解養老金收支平衡究竟能否藥到病除,首先一條,這不公平。網民“餘子非”稱,中國現行養老金體制存在多重問題,延遲退休年齡可以在一定程度緩解養老金的支付壓力,但卻不能根本解決這一問題。更迫切的還是打破現行的養老金雙軌制,建立公平的養老金繳納和支付體系,不然,任何有關養老的改革都會遭遇民意的強力反彈。延遲退休年齡在世界範圍內或許是個趨勢,但並非解決中國現行養老金體制的當務之急。破除養老金雙軌制不宜再拖公務員和相當一部分事業單位人員在職時不用繳納養老保險,退休後卻能領取高於企業人員的養老金,他們的退休金多數由國家財政支付,而個人則只能依靠自己的賬戶。在養老金缺口加大的背景下,破除養老金雙軌制已是網民共同的呼聲。有網民認爲,必須首先進行養老金並軌改革,像取消公費醫療一樣取消機關養老金,讓包括公務員在內的所有人都一樣地繳費,並在退休後獲取數額相對公平的養老金,以此來彌補養老金現有巨大虧空。還有網民認爲,除了要透明運行養老等社保資金,加強民衆的信心外,更重要的是,必須拋棄部門利益,痛下決心破除養老金雙軌制。網民“王超”提出,我們應該研究應對人口老齡化和養老金缺口問題的途徑,通過財政轉移支付加大養老金投入、提升養老金基本起徵點、健全社會保險體系、社保保值增值、充實社保基金、拓寬資金來源等多種手段,多方面尋求解決之道。網民“林雙林”建議,首先,我們應該儘快做實個人賬戶,避免缺口越來越大;第二,管理好個人賬戶養老金,讓其保值增值;第三,改善教育,提高子孫後代的人力資本;第四,堅定不移致力於經濟發展,積累更多的財富。(記者 陳偉 整理)
年審報告表明,該基金會2008年度公益事業支出約爲30.6萬元,而上年總收入爲233萬多元,僅佔上年總收入的13.1%。而按照國務院《基金會管理條例》規定,公募性基金會公益事業支出應占上年度總收入的70%以上。兩者相比,基金會公益性支出竟然少了57%。[詳細]基金會募集資金很困難,有時爲了募集兩三百元,說不定要跑上好幾趟。策劃公司有其優勢,於是就與公司合作。再說市場化操作並不違反相關規定。募集費用是高了些,但法律法規並沒有對此有明確規定。[詳細]基金會的幾個頭頭竟揹着大多數副理事長和全體理事,祕密商議,自定高額工資報酬,如理事長、常務副理事長、祕書長的月工資高達每月3500元,還另加每月住房補貼500元。並要求“嚴守祕密”,只限制在參加商議的四人範圍。[詳細]寧波衛生局2008年建議終止其活動;省民政廳的批覆是進行限期整改。2009年衛生局再次在年審報告中建議,終止基金會的活動。[詳細]組織生存的主要資金來源於募集,90%以上的組織面臨着資金募集難的問題。因爲沒有足夠資金來源,一些組織更面臨名存實亡的境地。[詳細]
2012年7月18日北京訊 現代傳播攜手聯合國開發計劃署UNDP,發佈公益短片《2032我們期望的未來》,表達中國民衆對未來的願景。聯合國祕書長潘基文先生、聯合國駐華協調員、聯合國開發計劃署駐華代表羅黛琳女士出席了活動,並對現代傳播爲此公益項目做出的努力表示嘉許和感謝。公益短片中,32位來自各地的中國民衆表達了自己的未來願景。該片在里約20+峯會期間播出,包括各國領導人在內的全球公衆聽到了來自中國的強有力的聲音。聯合國開發計劃署中國親善大使、著名演員周迅支持並參與拍攝。周迅表示:“我相信,每一個人的願景和聲音碰撞在一起,會激發出巨大的能量。只有人們瞭解自己的夢想併爲之不斷付出,這個世界纔會變得更加美好。在影片拍攝過程中,中國著名攝影師肖全同期創作了所有志願參演者的肖像攝影作品。現代傳播將這些照片與視頻製作成精美的畫冊,在新聞發佈會上由聯合國駐華協調員、聯合國開發計劃署駐華代表羅黛琳贈送給聯合國祕書長潘基文先生。這份畫冊將以時間膠囊的形式,存放於紐約聯合國總部。希望在2032年重新開啓,在里約+40峯會上讓世人重溫這個時代中國人的期望。現代傳播董事長邵忠先生也獲得了由聯合國頒發的"2032我們期望的未來"傑出貢獻者證書,邵忠表示:"讓我們記住,不要對2032有所希望,是2032對我們有所希望。這個世界上的很多事物,從蘋果手機到貝多芬四重奏,在成爲現實前,都存於創造者的腦海中。並不會很遠的2032,不應是一場守株待兔的守候,而是要按照我們自己的智慧和勇氣塑造出來。只要有希望,只要敢實現,2032就會最美好的時代。"
操作不當致20噸油污水泄漏本報見習記者劉帥本報記者劉紅傑7月21日藍星石油有限公司濟南分公司(簡稱藍星石油)發生漏油事件後,小清河及其支流樑王河(又稱石河)出現大面積油污,沿岸很多村民聞後出現胸悶、氣短等不適症狀。23日,濟南市環保局通報該事故的處置情況,稱漏油因員工操作不當,造成20噸油污水泄漏,所含油污大部分爲柴油,有少量汽油。通過檢測,油污水未對小清河干流水質造成明顯影響。23日,濟南市環保局通報藍星石油含油污水泄漏事件處置情況:事故因員工操作不當造成,藍星石油20噸含油污水泄漏石河,所含油污大部爲柴油,有少量汽油。通過檢測,未對小清河干流水質造成明顯影響。濟南市環保局相關工作人員介紹,21日中午12時45分,藍星石油在停工檢修期間,對含油污水罐脫水作業時,因員工擅自脫離崗位、私自提前打開雨水排放閥和污水管道堵塞等原因,致使含油污水經雨水溝排入小清河支流樑王河,泄漏量大約爲20噸,油污水含水率達90%以上。事後藍星石油共在樑王河設置了5處圍油設施進行攔截,並組織5部油罐車對污染物進行現場回收。截至22日上午10時,泄漏污染物基本回收完畢,“污染物被控制在樑王河內”。當記者表示曾在小清河機場路看到油污並聞到刺鼻氣味時,環保局一位趙姓工作人員告訴記者,“藍星石油已用大量吸油氈對油污進行回收,雨水來臨之前基本回收完畢,但部分油污仍被沖刷至小清河,因油污揮發性比較強,所以氣味比較強烈。”該工作人員稱,事發當日及次日的監測結果顯示,小清河出境斷面石油類濃度均小於標準值(1毫克/升),未超標,漏油未對小清河干流水質造成明顯影響。濟南市環保局應急處張處長告訴記者,泄漏的油污水所含油污大部分爲柴油,含有少量汽油。之所以現在劉家莊村民還能聞到刺鼻的柴油味道並能看到樑王河漂有油污,是因爲柴油具有吸附性和揮發性,柴油能吸附在建築物和小草上。目前環保局已經對該事件展開調查,會根據調查結果對藍星石油作出處理。再探現場部分河段依然有刺鼻氣味23日,記者再次探訪受藍星石油漏油影響的樑王河和小清河。在靠近藍星石油的樑二村附近已經聞不到刺鼻氣味。村民仇先生稱,22日晚9時許,氣味還比較濃烈,23日早晨就聞不到了,藍星石油的排水管道也不再排水。在距離藍星石油排水管5公里外的劉家莊樑王河水閘處,依舊殘留着刺鼻氣味。此時樑王河水流量已變小,水面寬度也由22日的5米多變爲2米多,但水面上依舊漂着一片片油污。距離藍星石油排水管約6公里外的大碼頭村緊靠小清河,村民趙先生稱,23日早晨這裏仍能聞到刺鼻氣味,颳了一上午東北風后,氣味淡了很多。中午12時許,記者在機場路小清河橋上看到水面有零星油污,但已聞不到刺鼻氣味。22日記者到藍星石油濟南分公司採訪時,工作人員以領導不在爲由,拒絕接受採訪。23日上午11時許,記者再次來到藍星石油,保安人員稱,“領導全部出去了,不知道何時才能回來。”下午,記者多次撥打藍星石油濟南分公司辦公室電話,接線人員均稱領導不在,不能接受採訪。本報見習記者劉帥
個人信息姓名* :性別* :年齡* :教育程度* :職業* :手機* :電子郵箱* :QQ/MSN號:通信地址* :郵編* :特長或技能* :參加其他公益組織或活動情況 :願意參加的志願服務(請畫勾,可多選)宣傳發動工作 學校考察與調研活動鞋子的發放工作 有關的後續工作志願者招募和管理工作 其他志願服務時間選擇(請畫勾,可多選)工作日的上午 工作日的下午工作日的晚上 週六/日的上午週六/日的下午 週六/日的晚上其它
一、受助孤兒選擇標準孤兒助養項目資助對象爲初中小學在校學生,且需符合以下條件之一:1. 父母雙亡的;2. 父亡母改嫁的;3. 單親但無足夠經濟能力的;4. 父母無法行使監護人職責(如被羈押等)的。二、捐贈標準2000元/年·人,其中:90%即1800元爲資助資金,分別用於孤兒的生活費用①、綜合意外保障險費用②、心理關愛費用③3大方面。10%即200元爲項目推廣執行費用(包括項目區執行機構項目執行成本)。備註:①生活費用:1500元/人·年,每月150元,在校期間的10個月按月發放;②綜合意外保障險費用:50元/人?年,爲孤兒提供意外傷殘、大病醫療等生活保障;③心理關愛費用:250元/人?年,通過執行機構培訓、老師培訓以及組織形式多樣的交流和關愛活動,爲各個項目縣的孤兒統一提供心理關愛。三、爲捐助人提供的反饋服務四、捐贈方式A、現場捐款:地址:北京海淀區雙榆樹西里36號南樓5層中國扶貧基金會孤兒助養項目部B、通過銀行捐款:人民幣帳戶戶名:中國扶貧基金會帳號:0000 0323 3560 29109開戶行:中國銀行北京科技會展中心支行(捐款請註明:“孤兒助養”)C、通過郵局捐款:地址:北京海淀區雙榆樹西里36號南樓5層中國扶貧基金會孤兒助養項目部郵編:100086(捐款請註明:“孤兒助養”)D、短信捐款:按次捐:手機、小靈通用戶編輯“1愛孤兒”、“2愛孤兒”或“5愛孤兒”發送到106 99999,即可捐款1元、2元或5元。按月捐:手機、小靈通用戶編輯95愛孤兒、910愛孤兒或915愛孤兒發送到106 99999,即可每月捐款5元、10元或15元,不含通信費。E、網上捐贈地址:[
由微軟創辦人蓋茨及其好友股神巴菲特發起的“財富捐贈承諾”活動,可謂是一石激起千層浪,衆說紛紜,而9月底,二人即將來華的消息一出,更是引起無數人的諸多猜測。本次論壇將請到蓋茨基金會的負責人首次現場解答疑問…[詳細][現場視頻]
一、#給孩子加個菜#公益活動,截止2012年6月30日24時,共計有4350筆捐款,共募集善款￥1,633,242.82元。二、#給孩子加個菜#公益活動,在2012年的6月期間,沒有支出。三、#給孩子加個菜#公益活動,截止2012年6月30日24時,總支出爲:￥526,924.40元(即前期合計的總支出￥526,924.40元)。四、#給孩子加個菜#公益活動,截止2012年6月30日24時,總結餘爲:￥1,106,318.42元。
中華紅絲帶基金開展的公益活動2007世界艾滋病日-十大高校公益宣傳活動此次活動主要針對的人羣是在校大學生,目的是在廣大同學中宣傳和普及艾滋病預防知識,通過互相影響,互相促進,加強全社會對艾滋病的瞭解與關注,激發大學生的社會責任感和參與熱情…[ 詳細 ]2005年11月29日上午,紅絲帶神州行-預防艾滋病列車宣傳活動啓動儀式在北京站進站大廳隆重舉行。 全國政協副主席、全國工商聯主席、中華紅絲帶基金名譽理事長黃孟復向列車宣傳志願者代表授旗…[ 詳細 ]2005世界艾滋病日-遏制艾滋,履行承諾中華紅絲帶基金參與《遏制艾滋,履行承諾》世界艾滋病日主題宣傳,同全國工商聯房地產商會組織700多名農民工參加啓動儀式。通過啓動儀式,讓更多的農民工瞭解艾滋病知識,增強了自我保護意識…[ 詳細 ]“和諧中國,紅絲帶情繫打工工人”慰問演出全國工商聯、衛生部、國務院防治艾滋病工作委員會辦公室和中華慈善總會聯合主辦《和諧中國,紅絲帶情繫打工人》活動,提高打工者對艾滋病有關知識的認知度。500多位民工一起觀看了文藝演出…[ 詳細 ]成立中華紅絲帶家園 爲受艾滋影響致孤兒療傷中華紅絲帶家園位於河南省駐馬店市上蔡縣蘆崗鄉王營村,佔地30畝,總建築面積3536平方米,能容納80名艾滋病致孤兒童生活學習,首批招收了76名艾滋病致孤兒童…[ 詳細 ]志願者積极參與中華紅絲帶家園支教活動
李冰冰簽名卡“給孩子送雙運動鞋”公益行動由中華少年兒童慈善救助基金會、崔永元“我的長征”團隊及搜狐聯合發起。旨在幫助貧困地區(尤指中西部貧困山區)穿鞋難的孩子,得到一雙運動鞋,讓孩子們快樂奔跑,健康成長!活動得到了社會各界名人的響應和支持,圖爲李冰冰作爲這次公益行動聯合發起人的親筆簽名卡。她希望孩子們快樂奔跑,健康成長!
一、受助孤兒選擇標準孤兒助養項目資助對象爲初中小學在校學生,且需符合以下條件之一:1. 父母雙亡的;2. 父亡母改嫁的;3. 單親但無足夠經濟能力的;4. 父母無法行使監護人職責(如被羈押等)的。二、捐贈標準2000元/年?人,其中:90%即1800元爲資助資金,分別用於孤兒的生活費用①、綜合意外保障險費用②、心理關愛費用③3大方面。10%即200元爲項目推廣執行費用(包括項目區執行機構項目執行成本)。備註:①生活費用:1500元/人?年,每月150元,在校期間的10個月按月發放;②綜合意外保障險費用:100元/人?年,爲孤兒提供意外傷殘、大病醫療等生活保障;③心理關愛費用:200元/人?年,通過執行機構培訓、老師培訓以及組織形式多樣的交流和關愛活動,爲各個項目縣的孤兒統一提供心理關愛。三、爲捐助人提供的反饋服務四、捐贈方式A、現場捐款:地址:北京海淀區雙榆樹西里36號南樓5層中國扶貧基金會孤兒助養項目部B、通過銀行捐款:人民幣帳戶戶名:中國扶貧基金會帳號:8145-11681908091001開戶行:中國銀行北京科技會展中心支行(捐款請註明:“孤兒助養”)C、通過郵局捐款:地址:北京海淀區雙榆樹西里36號南樓5層中國扶貧基金會孤兒助養項目部郵編:100086(捐款請註明:“孤兒助養”)D、短信捐款:按次捐:手機、小靈通用戶編輯“1愛孤兒”、“2愛孤兒”或“5愛孤兒”發送到106 99999,即可捐款1元、2元或5元。按月捐:手機、小靈通用戶編輯95愛孤兒、910愛孤兒或915愛孤兒發送到106 99999,即可每月捐款5元、10元或15元,不含通信費。E、網上捐贈地址:[
即將過去的2008年是我國志願服務事業發展歷史進程中不平凡的一年,是中國志願服務的成人之年。自1993年團中央發起實施青年志願者行動15年以來,全國累計已經有3.82億人次的青年和社會公衆在扶貧開發,社區服務,環境保護,搶險救災,海外服務等各個領域提供了超過78億小時的志願服務……[詳細]
2011年7月3日-8日,芯世界組委會帶領2011“芯世界”公益創新獎獲獎機構代表在韓國開始了一場精彩的社會創新之旅。韓國公益組織的創新理念和運作方式給代表團成員留下了深刻的印象。7月12日在北京中國科學院文獻情報中心、7月23日在上海浦東新區峨山路613號公益創業園區,代表團成員與衆多公益組織分享了自己的感受和收穫。[ 詳細 ]5月15日晚9點,2011“芯世界”公益創新獎頒獎典禮在一片溫暖的歌聲中落下帷幕,2011"芯世界"公益創新獎10強、優秀獎、北京萬通基金會項目資助獎以及組委會提名獎揭曉了所有獎項。 [ 獲獎名單 ]
全市擬裝6萬電子眼監控地溝油緊盯廢油排放 設備總費用大約3000萬元 昨天,記者從北京市市政市容委獲悉,北京市正在考慮給京城6萬家餐館的油脂收集設施安裝電子監控,從而全面監控地溝油,從源頭上杜絕地溝油迴流餐桌的可能性。今年3月1日,北京市《生活垃圾管理條例》(以下簡稱《條例》)正式實施。其中明確,應當建立健全對於餐廚垃圾的全程監控。具體而言,就是在餐館彙集廢棄油脂的油水分離器或在隔油池上安裝電子眼,利用無線即時傳輸技術將每一個餐館的廢油存量和排量隨時報告給市政監測平臺,盯住餐館的廢棄油脂是否全部交給了正規的、有資質廠家進行處理。昨天,餐廚廢棄油脂回收企業北京海糧鴻信生物能源科技有限公司負責人表示,目前餐館和正規的廢棄油脂回收企業在合作時要填寫一套四聯的單子,"這種做法遲早要淘汰。因爲即便餐館填寫了單子,也有可能把自己收集的餐廚廢棄油脂賣給油販子,而如果使用實時監測設備,地溝油將很難賣給不法商販".另一家回收油脂企業--北京市中天實源科技股份有限公司負責人介紹,目前北京的餐飲單位大都安裝了收集廢油的油水分離器或者隔油池。整個地溝油監測系統分爲四個部分:第一部分是感應器,通過發出無線電波探測油麪的高低,以確定容器中的油量;第二部分是採集器,通過無線電發射裝置將油量信號發送到正規廢棄油脂收集企業的服務器上;第三部分是服務器,用於彙總各個餐館地溝油的信息;第四部分是政府的軟件處理平臺,該平臺和有資質的廢棄油脂回收企業的數據庫相連,隨時對地溝油數量進行監測。"目前,北京市市政市容委的軟件平臺正在建設,將來可能會和企業的軟件數據平臺連接。"該負責人透露。對此,鄧俊表示,北京市市政市容委目前確實正在建立相關的軟件平臺。根據初步的統計,目前北京市共有6.2萬多個餐飲服務單位,估算餐廚垃圾日產生量1900噸左右,其中廢棄油脂日產生量約爲240噸。6萬多家餐館如果都安裝這樣的裝置,費用是否昂貴?"整個北京市需要投入的費用大概3000萬元。"一家企業負責人透露,每臺設備(包括感應器和採集器)500多元。-業內觀點應先督促安裝油水分離器"監測地溝油的電子眼最好安裝在'油水分離器'上。"一位業內人士透露,"目前餐飲企業安裝油水分離器遠沒有普及。"目前,北京能安裝油水分離器的廢棄油脂收集企業只有兩家,而餐飲企業安裝油水分離器的數量不足4000家,還不到餐館總數量的10%.安裝油水分離器比使用隔離池最明顯的好處是,經過油水分離器獲得的廢棄油脂可以直接運走提煉化工產品,而用隔離池,還需要把池中的廢棄液體、殘渣進行再處理,處理使用強酸,還會對環境造成污染。此外,很多隔離池在餐飲企業外面,這爲油販子私淘地溝油創造了方便。實際上,北京去年已下發通知,規定餐飲服務單位作爲餐廚垃圾和廢棄油脂的排放責任主體,應該配建或配置油水分離器等設備。
截至1日19時,6月30日新疆新源縣、和靜縣交界處發生的6.6級地震已造成15.5萬人受災,國家減災委、民政部已啓動國家四級救災應急響應,救災工作正在緊張有序展開。據新疆維吾爾自治區民政廳介紹,此次地震受災地區主要分佈在伊犁哈薩克自治州新源縣、昭蘇縣、特克斯縣、察布查爾錫伯自治縣,巴音郭楞蒙古自治州和靜縣等地,截至1日19時,地震已造成15.5萬人受災,52人受傷,4.8萬人緊急轉移安置,7500餘間房屋倒塌,嚴重損壞房屋2.1萬餘間,一般損壞房屋4.3萬餘間。據新華社
港報:動車事故倖存女孩被幼兒園拒收2011年溫州動車事故的倖存者、“奇蹟女孩”項煒伊因爲腿部有傷,被上海的幼兒園拒絕接收。據香港《南華早報》報道,小伊伊的小名叫“依依”,是去年7月23日動車相撞事故中最後一個從列車殘骸中被救起的倖存者。那起事故導致40人死亡,近200人受傷。小伊伊的父母在事故中雙雙遇難。小伊伊是在火車相撞20多個小時後被發現的,在那之前很久就已經放棄了搜尋倖存者的努力。她的內臟受損,左腿傷勢嚴重,後來發生肌肉壞死。她在溫州接受了至少五次手術,後來轉往兒科力量較強的上海交通大學醫學院附屬新華醫院。小伊伊目前正在該院接受康復治療,她的爺爺奶奶爲了照顧她,在醫院附近租了一間房。小伊伊的叔叔項餘遇說,他們家想送現在已經三歲半的依依上幼兒園,但是打聽過的所有幼兒園都說它們擔心孩子左腿的傷。項餘遇說,依依能走、能跑、能跳,儘管動作不如其他孩子快和穩當。她的左腳踝力量在事故中削弱,站立時腳跟不能完全沾地。走路時,她的左腳會向外撇。但是項餘遇說:“依依的傷情並不影響學習,她也能夠適應幼兒園的生活。”項餘遇在以“小煒伊”的名義開通的微博中寫道:“依依有六個小書包,每次經過幼兒園都興奮地喊着:叔叔,你看,幼兒園哎。”項餘遇寫道,她“羨慕那些開心的幼兒園小朋友們”,如果能夠上幼兒園,她將“體會正常小孩的生活,減少她的心理自卑感”。在小伊伊母親生前開設的微博上,許多人留言祝福小伊伊健康成長,並用紅燭表情寄託他們在動車事故一週年前夕的共同哀思。(參考消息網)
六月一日,兒童節,像往常一樣。當我們依偎在爸媽懷裏撒嬌,當我們舔着棉花糖逛着遊樂場,當我們捧着五顏六色的節日禮物,當我們幻想自己是小公主小王子的時候,這個世界還有一羣孩子,此時此刻正仰望着天空呼喊:爸爸,媽媽,你們在哪裏?這是一羣特殊的孩子,我們甚至不忍心稱他們爲“孤兒”,因爲這樣太殘忍。可是這羣堅強勇敢的孩子卻無時無刻不在面對着這個殘酷的事實,他們的記憶裏沒有懷抱的溫暖,沒有節日的歡愉,沒有爸媽的樣子,沒有的太多太多……即使面對着陽光,孩子的眼神告訴我們,他們看不到晴天。5月17日,我們踏上了去青海黃南、大通福利院的路,去看望大山裏的孤兒,去告訴孩子:我們和他們在一起!我們用心收集了193個孩子的夢想與心願,這願望純真,這願望我們可以如此簡單的實現。那麼,請與我們一起,送給孩子一份特別的兒童節禮物。希望您和我們攜手一起努力,讓孩子們的每天都是陽光燦爛的兒童節!
爲能更好營造“扶正祛邪”社會環境,提高社會治理水平,貴陽市今年將市級見義勇爲基金規模增加至2000萬元,並大幅提高見義勇爲獎勵標準。記者從20日召開的貴陽市社會治安綜合治理動員大會上獲悉,貴陽還將提高見義勇爲獎勵標準,對抓獲“兩搶一盜”和命案犯罪嫌疑人,或提供相關線索的見義勇爲羣衆給予1000元至3萬元不等的獎勵。此外,貴陽市還要求市內各區(市、縣)要增加見義勇爲基金規模並提高標準。貴陽市委書記李軍說,大幅提高見義勇爲基金規模,是爲了大力弘揚見義勇爲風尚,廣泛發動羣衆積极參與社會治安綜合治理,努力營造“扶正祛邪”的濃厚社會氛圍。對於在見義勇爲過程中受傷羣衆,將按照工傷標準對待。據瞭解,2006年貴陽市啓動了打擊“兩搶一盜”犯罪、偵破命案舉報獎勵機制。截至目前,羣衆抓獲的現行犯罪嫌疑人約700名,貴陽市公安局獎勵羣衆500餘名,發放獎金200餘萬元。
本次評選以水環保領域的優秀項目爲載體來進行人物評選,共收集了水環保領域83個民間組織和個人申報的140個項目,覆蓋了除港澳臺地區的所有省和直轄市。經過主辦方篩選,共有29個機構和個人的51個項目進入複審環節,最終有10個項目脫穎而出......[詳細]中國是世界13個缺水國家之一,全國50%的城市面臨缺水問題,水污染的惡化更使水短缺雪上加霜:全國有70%的江河水系受到污染,40%的江河水系基本喪失了使用功能,流經城市的河流95%以上受到嚴重污染,3億多農村人口飲水不達標,其中水污染造成高達九千多萬人飲用水不安全,水環保已經成爲我國環保領域最突出問題之一。[詳細][主辦方官方網站]評獎方向設置:分爲公共參與、破解地方保護、推動跨流域治理和跨部門合作、其他(包括通過司法、政策倡導、環保技術、市場機制等方式來推動水環保問題的解決)四個方向。入圍複審的機構可以同時申報多個方向,每個事件只能申報一個方向。[詳細]
北京突降暴雨,很多汽車水中熄火,甚至有司機被困車內溺水身亡。司機面對“水門關”時應如何自救?一時成衆人議論焦點。昨天,記者採訪了鄭州的交巡警。鄭州交巡警一大隊民警孟繁勇告訴記者:汽車有一定閉水性能,一旦汽車被水淹,司機第一件事就是要立即解開安全帶,然後馬上打開電子中控鎖,以防車門電路失靈。如果是剛剛積水的話,一定要及時打開車窗,全力打開車門逃生。如果錯過這個時間點,也不要驚慌失措。車廂入水後,因爲發動機前置的原因,車頭向下,車尾向上翹起。整個注水過程一般需半小時,在逐漸下沉過程中,車身縫隙會不斷進水,到內外壓力相等時,車廂內水位纔不再上升。當水位不再上升時,做一個深呼吸,然後打開車門或車窗逃出。假如車門打不開,可用修車工具或在手上纏上衣服後打碎車側窗玻璃(前擋風玻璃因爲是夾膠玻璃,在水中幾乎是無法打破),如果車內一時無法找到合手的尖銳物品,則需要把座椅頭枕拔出,用其後端的鋼製插頭對準側窗的窗角猛擊,然後從側窗游出。記者韓景瑋實習生高鴻鵬 (來源:大河網)
2011年地球一小時,從踐行我們的環保承諾開始。 搜狐公益在3月26日北京時間下午3點起,進行全球24時區的熄燈接力直播,將全球各個城市的“地球一小時”環保活動呈現在網友眼前。[詳細]
陽光工程基金宗旨:“愛我西藏支援西藏”陽光工程公益活動的開展旨在爲西藏邊遠地區的500戶貧困農牧民家庭安置太陽能設備,實實在在爲他們解決燃料難、照明難、取暖難、看電視難等問題,保護西藏脆弱的生態環境。通過活動的開展,讓全國人民更進一步地瞭解西藏,關注西藏,同時也讓西藏各族人民更加深切地感受黨中央、國務院關心西藏發展進步的方針政策的正確和偉大,體驗來自祖國大家庭的關懷和溫暖,爲維護西藏社會的長治久安和持續繁榮發展發揮積極作用。基金的管理和使用:一、此次活動所募集得資金主要用於:幫助西藏邊遠地區500貧困農牧民家庭安裝太陽能設備,改善他們的生產生活條件,發展太陽能源在西藏扶貧領域的開發利用,促進西藏生態環境的保護。二、援助西藏發展基金會設立“陽光工程基金”,成立“陽光工程基金”管理委員會,邀請搜狐網領導擔任基金管理委員會領導。三、由“陽光計劃基金”管理委員會負責資金嚴格合理的使用運行,歡迎社會各界和捐贈單位監督,隨時接受國家審計部門的審計和監督。四、尊重捐贈人的意願,有效合理的使用基金,並定期通過媒體向捐贈者報告基金使用情況。
助醫基金志願者報名表1、姓名姓名2、性別性別3、民族民族4、出生日期出生日期5、年齡年齡6、文化程度文化程度7、工作單位工作單位8、職業職業9、居住地址居住地址10、郵編郵編11、聯繫電話聯繫電話12、電子郵箱電子郵箱13、特長及愛好特長及愛好14、QQ、微博QQ、微博15、1、是否參加過公益活動?2、曾經參加過那些公益活動?1、是否參加過公益活動?2、曾經參加過那些公益活動?16、願意參加我們的哪些公益活動?A.助醫活動B.兒童陪護C.家庭隨訪D.法律援助E.圖文設計F.活動總結G.其他H.志願服務時間(可註明上午、下午或全天)17、志願服務時間(可註明上午、下午或全天)志願服務時間(可註明上午、下午或全天)
我國每年產生城市垃圾約1.52億噸,垃圾圍城現象愈發嚴重,而其帶來的惡臭氣味、地下水污染以及垃圾焚燒造成的二噁英致癌等影響越發凸現出來。我國生活垃圾的產生量不斷在增加,這產生了很多問題,其中垃圾收集只是一部分,因爲垃圾處理設施建設速度慢,所以造成很多設施沒有按照原來設計的負荷去運行,產生了一些作垃圾不能處理的狀況。[ 詳細 ]加強鎮村、街道公共環境的規劃和相應的制度建設,對農村農居點、小城鎮建設進行規劃時,重點應將防治污染與垃圾處理納入規劃中。同時,國家相關職能部門應儘快制定相關的管理制度和技術標準,因地制宜地制定行政法規,依法規範管理農村垃圾和污染物的處理和利用。[ 詳細 ]
積極應對人口老齡化戰略研討會昨天在京召開。人力資源和社會保障部社會保障研究所所長何平提出,我國應逐步延長退休年齡,建議到2045年不論男女,退休年齡均爲65歲。勞動力將嚴重不足根據第二次全國人口普查數據,我國是全球唯一的老年人口過億的國家,2010年我國60歲以上老年人已經達到1.78億,佔全球老年人口的23.6%。這意味着全球1/4的老齡人口集中在中國。中國社科院世界社保研究中心主任鄭秉文表示,老齡化意味着人口老年負擔係數不斷提高,也同時意味着勞動投入的減少。鄭秉文介紹,我國勞動年齡人口總量將從2010年的9.7億減少到2050年的8.7億。其中減少的拐點將發生在2015年,屆時將從9.98億的峯值開始逐年下滑,年均減少366萬。中國社會科學院數量經濟與技術經濟研究所分析室主任李軍表示,預計到2050年,我國15歲到59歲勞動年齡人口將下降到7.1億人,比2010年減少約2.3億人。2030年以後,我國的勞動力供給將出現嚴重不足。建議延至65歲退休面對我國人口老齡化這一不爭事實,研討會上,不少專家再次建議應逐步延長退休年齡以減緩勞動力總量減少速度。人力資源和社會保障部社會保障研究所所長何平發言時談到,國外老齡化國家多是採取利用外部機制引導勞動者自覺延長退休年齡的方式應對老齡化。他建議我國從2016年實行延長退休年齡的政策,並每兩年延長1歲退休年齡。到2045年不論男女,退休年齡均爲65歲。李軍也建議適時提高退休年齡。他表示,這一目的並不是在於促進增長,而是緩解勞動力總量減少的速度,減弱對勞動力成本提高的預期。但他指出,退休時間點是非常重要的,在決策方面需要慎重。加強對老年人培訓中國社科院人口與勞動經濟研究所所長蔡昉建議,伴隨我國勞動年齡人口逐步減少的趨勢,我國應逐步延長退休年齡,同時加大對老年人的培訓力度,以爲延長退休年齡創造條件。蔡昉坦言,在我國人口年齡越大,受教育程度越低。因此,我國目前沒有延長退休年齡的條件。他建議,退休年齡可採取彈性制度,充分利用一部分高技能、高素質人員的人力資本存量。同時,針對受教育程度不夠的普通勞動者,可以採取教育優先以及加大對老年勞動者的培訓力度,增加他們的受教育程度,提高其爲工作崗位服務的能力。(記者韓旭)
南方日報訊 (記者/黃少宏 實習生/朱子煜 通訊員/成廣偉)“學習臺北垃圾分類模式”要全面鋪開,部分小區試行垃圾費“按袋計量徵收”,廚餘垃圾專袋收運......這是記者昨日從廣州市城管委慶祝建黨91週年暨爭先創優表彰大會上獲悉的。據廣州市城管委主任李廷貴透露,7月10日將召開垃圾分類全市動員大會,並推出一系列政策。在昨日的大會上,針對垃圾圍城難題,李廷貴透露,廣州市委、市政府已經形成決議,初步決定在7月10日,在中山紀念堂召開動員大會,進行全面部署,全面動員,正式啓動垃圾分類,並將形成一整套法律法規和規範文件、配套實施方案。李廷貴提到,要採取5種垃圾分類技術路線,其中包括按袋計量。據介紹,廣州將於今年年底前選擇1-2個生活小區試點“垃圾費按袋計量收費”模式,廚餘垃圾排放免費,其他垃圾排放計量收費。至於“垃圾費按袋計量收費”政策,將以專用垃圾袋作爲收費的工具,市民丟棄垃圾,必須購買政府製作、在指定地點發售的專用垃圾袋盛裝,再交垃圾車收運。產生多少垃圾付多少錢,垃圾越少,繳費就越少。除臺北“垃圾不落地”模式將在廣州進一步推廣外,“垃圾袋實名制、垃圾費隨袋徵收”政策也將在廣州試點運行。那麼,垃圾袋實名制將如何推行呢?據介紹,廣州將在政府特製的分類垃圾袋上,印上居民的住宅地段號和房號,以此作爲識別垃圾袋出自那家哪戶的標誌,根據該標誌,可以追查垃圾投放的源頭。如果居民沒有按照規定對垃圾分類,將根據標記信息追查到居民個人。
新聞原標題:11歲女孩下水勇救小弟弟 幸好路人及時出手救了兩孩子學校:女孩的救人行爲要表揚,但不應提倡本報記者 黃軼涵/文 黃昕/漫畫11歲女孩下水勇救小弟弟幸好路人及時出手救了兩孩子學校:女孩的救人行爲要表揚,但不應提倡本報記者 黃軼涵/文 黃昕/漫畫儘管事情已經過去10多天了,但瑩瑩的爸爸,還心有餘悸。11歲的女兒,壓根兒不會游泳,竟然下水去救一個5歲的小男孩。最後,人沒救上來,自己也掉進了水裏。好在被路過的好心人,一起救了上來。表面看看,瑩瑩見義勇爲,值得表揚。但是,如果池塘的水再深一點,如果當時沒有人經過池塘,如果現在是冰冷刺骨的冬天......後果將不堪設想。好在現在兩個孩子都健康平安。只是,瑩瑩救人的這件事,雖然要表揚,但並不值得提倡。暑假快到了,因爲溺水而失去小生命的悲劇,每年都會發生。今年,希望瑩瑩的經歷,能再次給家長們敲響警鐘。瑩瑩回到家,換下了滴水的衣服,也沒跟爺爺奶奶多說。等爸爸媽媽晚上下班來接她,也沒說起。直到前兩天,被救小男孩的父母,拎着西瓜登門道謝。瑩瑩爸爸才知道,不會游泳的女兒,竟然下水去救人了。小男孩的父母特別感動。因爲當時下水的大人說,在水裏,瑩瑩一直緊緊抓住小弟弟的手不放,還讓叔叔先救小弟弟,說自己踮起腳,擡起頭,還可以透氣。剛開始,家裏人都覺得挺驕傲的。瑩瑩平時就挺有愛心的,很喜歡幫助人,但真沒想到瑩瑩這麼勇敢,親戚朋友都朝她豎起了大拇指。但後來,靜下心來再想,瑩瑩爸爸,真是倒吸了一口涼氣:這人,實在救得太危險了。瑩瑩不但不會游泳,還未成年,這樣伸手去救人,很有可能人沒救上來,最後把自己也搭進去。媽媽想想都後怕,甚至想要批評女兒幾句,但爸爸覺得,女兒救人,還是值得表揚的。這兩天,瑩瑩都在複習,準備期末考試。爸爸媽媽打算好好找女兒談一談。瑩瑩救人,發生在6月15日,蕭山所前鎮的一個池塘邊。那天下午,瑩瑩回家,經過池塘邊。池塘裏傳來水聲,看過去,一個比自己小很多的男孩子,正在水裏,上下撲騰,小手伸出水面,想要抓住什麼。有個小弟弟掉進水裏了!這是瑩瑩的第一反應。但是,她不會游泳。“我不跳下去,我就去把他拉上來。”當時瑩瑩就是這麼想的。瑩瑩跑到池塘邊,伸出手,小男孩緊緊地抓住了這根“救命稻草”。但是,畢竟是個女孩子,瑩瑩使足了勁,也沒把小男孩拉上來。池塘的岸邊,是個斜坡,上面佈滿了溼漉的青苔。可能是光顧着握緊男孩的小手,瑩瑩沒注意腳下,一滑,也掉進了池塘裏。對於瑩瑩來說,池塘水不深,剛好沒過脖子。但是,池塘裏的水晃盪起來,還是漫進了瑩瑩的嘴裏,鼻子裏。再看看身邊的小弟弟,已經見不着人了,只能看到個頭頂心,瑩瑩也慌了神,不知如何是好。萬幸,這時候有個大人經過,跳進水裏,把兩個孩子都救了上來。小學四年級女生救5歲男孩男孩家長特地登門感謝小男孩的父母,還專門寫了一封表揚信,送到瑩瑩就讀的蕭山所前鎮第一小學,希望老師能好好表揚一下瑩瑩,讓同學們都向她學習。要表揚但是絕對不提倡但是,學校的金校長,瑩瑩的班主任韓老師,非常低調地處理了這件事情,並沒有在公開場合,對瑩瑩救人的行爲,作出表揚。班主任韓老師,只是把瑩瑩單獨叫到辦公室。先肯定了瑩瑩這種見義勇爲的行爲,也進行了適當的表揚。但是,韓老師對瑩瑩說得最多的,還是不贊成她去救人。韓老師說,每年放暑假之前,老師都會給學生們上一堂安全課。其中最重要的一點,就是不能去池塘、水庫邊玩水。等期末考試結束,今年暑假前的這堂安全課,蕭山所前鎮第一小學的老師們,打算好好給學生們上一上。不僅要跟孩子們講,不能玩水,更要提出,萬一碰到有人落水,最好的救人方式,不是自己下水,而是要大聲呼救。我們想,蕭山所前鎮第一小學的這堂暑期安全課,還有瑩瑩的這段經歷,所有學校的老師們,都應該給學生們,好好講一講。
“當你老了,兩鬢斑白,沉沉欲睡……”中國人欣賞愛爾蘭詩人葉芝在《當你老了》中所描繪的愛情。但當中國社會進入老齡化階段,並正在快速進入深度老齡化社會之際,越來越多的普通中國人在思考“當我老去”這個問題時,所想到的問題卻往往沒有詩中的浪漫。2011年以後的30年裏,中國人口老齡化將呈現加速發展態勢,到2030年,中國將成爲全球老齡化程度最高的國家。當我們老了,我能想到最浪漫的事是與子偕老,最不浪漫的事是催債鬼敲門。所以,20年後誰來養活中國,這是個大問題。
發起人崔永元、劉春向騰衝象山小學的孩子發放運動鞋青海省貴德縣河東鄉明德小學的孩子領到運動鞋由中華少年兒童慈善救助基金會、崔永元“我的長征”團隊及搜狐聯合發起的“給孩子送雙運動鞋”公益行動官網(http://songxie.sohu.com)自5月28日正式上線以來,受到網友的極大關注,大家紛紛通過多種捐贈形式進行認捐。已募集善款70餘萬截止到6月7日下午18:30,共有7401位網友捐款,已經募集到善款735,014.5元(人民幣)。衆多愛心組織、愛心網友也參與了認捐(僅爲部分):張迪忠、李強分別認捐500雙運動鞋陳飛宇夫婦、名堂裝飾、宋明政分別認捐100雙運動鞋與此同時,任志強、潘石屹、陳坤、劉春四位發起人分別向"給孩子送雙運動鞋"公益行動認捐1000雙運動鞋,發起人孫冕向該公益行動認捐200雙運動鞋。近兩千孩子穿上運動鞋截止至6月7日,“給孩子送雙運動鞋”公益行動已將近兩千雙運動鞋送到愛心網友、愛心企業認捐的8所學校內。受捐學校據統計,雲南省騰衝縣五合鄉香山村象山完全小學、廣西自治區宜州市福龍瑤族鄉川花小學、廣西宜州市福龍瑤族鄉谷桃村北林屯北林小學爲網友認捐學校。象山小學鞋款總額(296×32.8)爲9708.8元、川花小學鞋款總額(426×32.8)爲13972.8元、北林小學鞋款總額(125×32.8)爲4100元,三所學校鞋款共計27781.6元,另外,三所學校的明信片(164×1.2)共計196.8元、管理費共計847元。目前,“給孩子送雙運動鞋”公益行動募集的善款還結餘706,189.1元。
2011年5月10日,出生僅3天的童童被遺棄在A市一所酒店的後門。剛出生的她,從外表上看不出有任何的異常。但現實是殘酷的。童童患有先天性心臟病和先天性肛門閉鎖,她遭受的痛苦常人無法想象。被慈善機構收養後,童童很快便得到醫療救助。2011年5月,童童來到接到北京治療。2011年10月28日,童童成功地接受了肛門修復手術,術後康復情況很好。如今,思源焦點公益基金也伸出援手,正在安排童童進行心臟病手術。
本報訊(實習記者 靳鴿 記者 何傑) 見一男子搶劫女子的包,魏先生追上去幫忙將男子制住,將包奪回。不料,被搶女子連聲“謝謝”也沒說,拿起包轉身就走。目睹這一切的兒子拉着爸爸的衣角說“以後不要多管閒事了”。7月18日晚10時,魏先生帶着妻兒、外甥在半引路十字附近夜市上吃燒烤,“正吃着,看見一個黃衣女子追着前面的男子跑,邊跑邊喊'搶劫'。”見此情況,魏先生放下筷子衝了出去,“我追了該男子300多米,一把摁倒他。”魏先生奪下該男子手中的包,黃衣女子也隨後趕到。“這女的拿起包轉身就走,一句謝謝都沒說。”周圍吃烤肉的市民紛紛批評黃衣女子,並將她攔下,最終,該女子與搶劫男子被一起帶到了派出所。魏先生說,這件事對兒子也造成了陰影。“我娃鼕鼕今年12歲,回家後他一直跟我叨叨,以後別管閒事。”鼕鼕說:“我很敬佩老爸的行爲,好心幫別人,最後人家連'謝謝'都沒說,太不值得冒險了。”聽了兒子的話,魏先生很心酸,“我給娃說,以後遇到這種事,就算被救的人都沒說'謝謝',爸也會去做!”
探訪團隊來到活動首站——四川水井坊酒廠,就水井坊的釀造技藝採訪白酒釀酒專家、水井坊酒傳統釀造技藝第七代傳承人賴登燡先生。下午,活動隊員參觀了水井街酒坊遺址,負責人陳劍先生對水井街酒坊遺址的發掘歷史和古釀造技術做了詳細的講解…[ 詳細 ]
12月22日,中華環境保護基金會祕書長李偉、中國環境報社副社長李瑞農、共青團中國人民大學委員會副書記喬昆共同做客搜狐公益頻道直播訪談,暢談大學生環保公益活動的任務、現狀和未來。[ 詳細]
姓名 範鬆池部隊信息 遠征軍第八軍1944年,做爲一名炮兵的範鬆池參加了當年的松山戰役。身爲神炮手的他在危急時刻炸燬了松山主堡外圍的一個碉堡,爲部隊最終取得松山戰役的勝利貢獻了自己的一份力量。如今,90歲高齡的老炮兵範鬆池靜靜地生活在湖南隆回縣石門鄉的託杏村,與老伴靠種地艱難生活......[
北京市有關部門聯合制定意見,在全市建立和完善學生志願服務長效機制。他們在校期間參加志願服務的經歷,將可作爲高校自主招生、推薦研究生入學的必要參考之一。儘管相關部門已經預見新的舉措可能導致部分志願者行爲“變味”,但相關激勵機制還是令人憂慮。當志願者行爲被“明示”將獲得某種利益,志願者服務會不會因此走調,成爲一種“利益的交換”?
中華紅絲帶基金開展的公益活動2007世界艾滋病日-十大高校公益宣傳活動此次活動主要針對的人羣是在校大學生,目的是在廣大同學中宣傳和普及艾滋病預防知識,通過互相影響,互相促進,加強全社會對艾滋病的瞭解與關注,激發大學生的社會責任感和參與熱情…[ 詳細 ]2005年11月29日上午,紅絲帶神州行-預防艾滋病列車宣傳活動啓動儀式在北京站進站大廳隆重舉行。 全國政協副主席、全國工商聯主席、中華紅絲帶基金名譽理事長黃孟復向列車宣傳志願者代表授旗…[ 詳細 ]2005世界艾滋病日-遏制艾滋,履行承諾中華紅絲帶基金參與《遏制艾滋,履行承諾》世界艾滋病日主題宣傳,同全國工商聯房地產商會組織700多名農民工參加啓動儀式。通過啓動儀式,讓更多的農民工瞭解艾滋病知識,增強了自我保護意識…[ 詳細 ]“和諧中國,紅絲帶情繫打工工人”慰問演出全國工商聯、衛生部、國務院防治艾滋病工作委員會辦公室和中華慈善總會聯合主辦《和諧中國,紅絲帶情繫打工人》活動,提高打工者對艾滋病有關知識的認知度。500多位民工一起觀看了文藝演出…[ 詳細 ]成立中華紅絲帶家園 爲受艾滋影響致孤兒療傷中華紅絲帶家園位於河南省駐馬店市上蔡縣蘆崗鄉王營村,佔地30畝,總建築面積3536平方米,能容納80名艾滋病致孤兒童生活學習,首批招收了76名艾滋病致孤兒童…[ 詳細 ]志願者積极參與中華紅絲帶家園支教活動
2009年11月16日,“大學生綠色偶像評選”活動正式啓動。作爲“第四屆全國大學生環保創意大賽”的附屬活動之一,“大學生綠色偶像評選”旨在以大學生的視角和評價標準,評選出大學生心目中的綠色環保人物,從而擴大環保在大學生中的影響,以榜樣的力量,推動和引導大學生環保意識的進一步提升。此次活動由環境保護部宣傳教育中心、遠洋地產“老社區,新綠色”環保公益行動和美國環保協會聯合主辦,北京、廣州、江蘇、天津、重慶、寧夏、陝西、廈門、瀋陽等十個省市自治區環保宣教中心協辦。[ 詳細 ]
6月12日,衛生部發布《醫療機構臨牀用血管理辦法》,旨在通過“節流”保障臨牀用血需求和血液安全。衛生部表示,我國無償獻血正面臨挑戰,部分地區血液供應緊張已經呈常態化。衛生部醫政司副司長郭燕紅說,隨着醫療服務能力的加強,臨牀血液需求的快速增長是血液供應緊張的重要原因。2010年與2009年相比,手術人次增長18.6%,而同期無償獻血量增長僅有7.7%,也就是說,無償獻血量的增長遠遠趕不上手術人次的增長和醫療服務量的增長水平。我國無償獻血的基礎仍然比較薄弱。我國大陸人口獻血率只有9p。而世界衛生組織提出,只有一個國家的人口獻血率達到10-30p的水平,才能基本滿足本國臨牀用血需求。針對獻血無償、用血有償的問題,郭燕紅迴應稱這是爲了保障血液安全所需要的成本。郭燕紅介紹,血液費用絕對不是指血液本身,而是在血液採集、製備、分離、儲存、運輸當中所發生的成本,特別是爲了保障血液安全,我們臨牀當中在血液的採集上是一系列的無菌的技術標準和相應的耗材,而這個成本的收費標準,衛生部、發改委、財政部也做了明確的規定。6月14日是第九個世界獻血者日,今年的主題是“每一位獻血者都是英雄——用行動爲生命加油”。 據瞭解,設立“世界獻血者日”的目的是爲了鼓勵更多的健康人無償獻血,宣傳和促進全球血液安全規劃的實施。然而事實上,很多人對於無償獻血的態度正在發生着變化。那麼,面對部分地區血液供應緊張呈常態化的現實,大家是覺得事不關己還是心存憂慮呢?大家又是否願意主動無償獻血呢?《公益時報》與搜狐公益聯手推出“益調查”——你是否擔心血荒常態化?
浙江溫州蒼南官方1日對媒體報道“蒼南福利院鐵鏈拴男童”一事進行調查,迴應稱報道情況基本屬實,將對有關工作人員違規瀆職行爲作進一步調查,一經查實嚴肅追究責任。該縣因此推出四項整改措施以確保孤殘兒權益。蒼南縣委宣傳部表示,該報道引起蒼南縣委、縣政府重視,縣委書記、縣長第一時間詢問事情經過,要求高度關注弱勢羣體,保障孤兒權益;縣委副書記7月1日召集有關部門進行部署;分管副縣長前往福利院查看實際情況。據蒼南縣民政局介紹,蒼南縣福利院共收養了21名孤兒,其中19名孩子有肢體殘疾或智障,最小的1週歲左右。照顧21名孤殘孩子生活起居的4名護工,都是當地農村婦女,平均年齡超過60歲。報道中涉及的兩名孤兒,一名孤兒叫小羣(化名),2010年1月18日入院收養(由於還在襁褓之中,不知具體出生時間,因此戶口登記時間也爲2010年1月18日);另一名孤兒叫小城(化名),2004年3月27日出生,2004年5月入院。其中,小羣由於患有先天性聾啞和羊癲瘋,大小便失禁,解大便時用布條固定着;小城本身患有精神分裂症,情緒十分不穩定,平常有暴力傾向,保育員由於缺乏法律知識,在其情緒不穩定時,無奈之下用鐵鏈將其拴住。對此,蒼南縣委縣政府作出四條決定:一,限時落實福利院保育員,建立健全工作制度。民政部門要嚴格按照有關規定招聘,配足配優保育員並進行培訓,使之能夠勝任保育員崗位。在保育員還沒充分到位之前,要通過發動社會各界的愛心人士義務積极參與服務,防止類似“拴養”事情的發生,讓孤兒得到與正常人一樣的溫暖和照顧;二,改善福利院環境,關注孤兒健康成長。限時整治現有福利院環境衛生,落實孤兒身體健康檢查,一週內搬入鳳池福利院,加快蒼南縣社會福利中心的建設,爲孤兒的成長提供一個舒適、健康、良好的生活、學習環境;三,嚴明紀律,嚴肅追究。民政部門要自查自糾,縣紀檢部門要及時介入,對有關工作人員違規瀆職行爲,一經查實,嚴格追究責任;四,深刻反思,舉一反三。對全縣福利機構進行全面檢查,發現問題及時整改。據悉,蒼南縣的福利院集中供養是從2008年開始的,由於受場地限制、人員配備和投入不足等因素的制約,尚存在一些不足,同時該縣表示將對該事情的處置情況及時向社會公佈,接受社會和媒體的監督。日前,有當地民衆向媒體爆料:端午期間到浙江蒼南縣社會福利院探望孩子們時,發現有殘疾兒被護工套上鐵鏈“拴養”着,並表示“看了很不是滋味”。此事經媒體報道後引起較大反響。(李飛雲 徐樂靜 李夢清)
2011年7月3日-8日,芯世界組委會帶領2011“芯世界”公益創新獎獲獎機構代表在韓國開始了一場精彩的社會創新之旅。韓國公益組織的創新理念和運作方式給代表團成員留下了深刻的印象。7月12日在北京中國科學院文獻情報中心、7月23日在上海浦東新區峨山路613號公益創業園區,代表團成員與衆多公益組織分享了自己的感受和收穫。[ 詳細 ]5月15日晚9點,2011“芯世界”公益創新獎頒獎典禮在一片溫暖的歌聲中落下帷幕,2011"芯世界"公益創新獎10強、優秀獎、北京萬通基金會項目資助獎以及組委會提名獎揭曉了所有獎項。 [ 獲獎名單 ]
昨天,在北京市人口計生委舉辦的家庭和諧人口主題報告會上,一份針對本市家庭幸福指數的研究結果發佈。該調查由北京師範大學教授沃建中牽頭環度智慧智能技術研究所做出。報告顯示,經濟收入低、住房太小、居住環境差成爲影響幸福的三大主因。食品安全成爲造成被調查人羣心理壓力的最大因素。六成被調查者不太幸福調查自今年3月至6月間,從本市16區縣隨機抽樣20-79歲人羣。很幸福、一般幸福和不太幸福的比例分別爲2.5%、22.8%和56.4%,而非常幸福的僅爲0.08%.調查牽頭人沃建中表示,此次幸福指數概念重點關注的是人內心感受而非外在客觀條件。人內在的幸福感往往會通過對問題的看法和態度反映出來。因此在調查中設計了衆多問題,答案分值從0至48分分爲五段,低於9.6分爲很不幸福,隨着分數增加依次爲不太幸福、一般幸福、很幸福和非常幸福。八因素影響家庭幸福感沃建中介紹,對家庭不滿意的因素主要有八個,從大到小的排序分別是經濟收入低、住房太小、居住環境差、身體差、工作不理想、子女教育、夫妻不和睦和夫妻性生活不和諧。隨着年齡增長,在40至70歲間,幸福感反而下降。此外,本市居民目前的心理壓力來自於食品安全、經濟狀況、社會變化快、子女教育、自然災難等。之所以食品安全排在首位是因爲這一問題直接關乎人的健康和生命,因此給現代都市人造成的心理壓力最直接且最具衝擊力。提高幸福感應雙管齊下沃建中表示,提升幸福指數,可從外部條件和自身兩方面改變。其中,政府應改善家庭的生活條件、儘可能提高收入水平,完善醫保體系,改善工作環境,提供諮詢和推薦機會等;同時,居民自身也應培養健康積極樂觀的心態,多看有益健康的書、做好人生規劃,在生活中鍛鍊和培養良好的人際關係等。報告解讀1.年齡因素:年齡對家庭幸福指數影響較大,20至29歲最幸福,隨即走低,60至69歲幸福指數最低。解讀:沃建中表示,就20至29歲年齡羣體幸福指數較高而言,主要原因應該是這個年齡段剛參加工作,對未來有美好憧憬,且雄心勃勃的青年人多有人生目標,對即將進入的工作有一定信心。而40歲以上的羣體創業壓力大,有一定生活和工作的煩惱。50至59年齡段幸福指數最低則與子女教育有關。工作10年至20年後,隨着結婚生子,職業倦怠感將達到最高。2.健康因素:身體健康情況與幸福指數成正比。解讀:沃建中表示,健康是人類的財富,身體健康直接影響個體的幸福指數。調查發現,非常健康的人幸福指數可達到22.5,一般健康、不太健康和很不健康的幸福指數則由22遞減至21.5(滿分23)。3.家庭收入:家庭收入高,幸福指數並不隨之走高。如果收入等級分爲6級的話,第5級的人幸福指數最低。解讀:沃建中表示,家庭收入的高低與幸福指數有關,但非必然的因果關係。隨着經濟社會的發展,幸福是人內心的一種感受,除了房子、居住環境、工作、收入等外在硬件條件外,人際關係、子女教育、夫妻和睦程度、朋友數量等都構成了影響幸福指數的綜合因素。4.教育水平:和幸福指數沒有直接關係,大專學歷者最幸福。解讀:沃建中表示,受教育水平越高,不一定越幸福。以此次調查結果爲例,本科畢業生的幸福指數雖然高於高中或中專畢業生的幸福指數,卻低於初中畢業生。學歷越高的人羣,就業和創業壓力就越大。
上海地鐵請女性“自重”引爭議女志願者行爲藝術示抗議新聞源:@女權之聲:爲抗議@上海地鐵二運:女性穿得少“不被性騷擾纔怪”的不當言論,今天中午,上海的一些女志願者們在地鐵二號線進行行爲藝術。標語爲“要清涼不要色狼”,“我可以騷你不能擾”。記者 陳偉斌 整理報道 6月20日晚上,上海地鐵第二運營有限公司官方微博“上海地鐵二運”發佈了一則微博:“乘坐地鐵,穿成這樣,不被騷擾,纔怪。地鐵狼較多,打不勝打,人狼大戰,姑娘,請自重啊!”配圖是一名身着黑色絲紗連衣裙妙齡女子的背面,由於面料薄透,致使旁人能輕易看到該女子內衣,確實非常性感。但也正是這則提醒微博,引來了諸多網友的非議。一些網友認爲,穿得暴露不暴露是個人自我選擇的問題,沒有任何人可以以此爲藉口對他人進行性騷擾。網友“大江Joe舅”則認爲,如果法律或者地鐵的營運法規沒有規定她不能這麼穿,那麼就沒有權力指責,“按照你的理論,游泳池不是所有的男人都要對女人動手動腳了麼?”網友“雪天放晴”更是直言:“你們是維護乘客人身安全的,不要推脫責任,更別給罪犯開脫!”但與這部分網友的態度相左的,則是另一面支持“上海地鐵二運”的聲音。“公共場所的穿着應該注意場合,這是起碼的常識和公德!連這點常識都要質疑嗎?簡直滑稽!”這位網友認爲,地鐵二運作爲官方微博,進行善意的提醒,完全應該,沒有必要道歉。網友“@機場站王必磊服務團隊”亦表態: 現在的年輕男女,低胸衫、超短裙、透視裝等包羅萬象,使得一些人有了想入非非的感覺,“更有甚者走上了騷擾的道路,所以我們在批判犯事者之餘是否也要爲自己的身體語言所反省一下呢?”而昨天上午,隨着這場論戰持續,兩名年輕女子在上海地鐵二號線,身着黑袍和普通衣裝,蒙着面,手持彩板,上書“我可以騷,你不能擾”、“要清涼不要色狼”,以此向上海地鐵二運抗議。這兩位女志願者的行爲藝術隨即引來關注,《女聲報》官方微博“女權之聲”對此進行了支持,並呼籲女性應擁有身體自主權並反對性騷擾。網友“一Buddy一”在看到這次行爲藝術後對此表示非常認可,他覺得,假如放任某些人說“女人穿的少就是誘惑男性犯罪”的言論,最終結果就是每位女性都要穿着厚實的衣物才能被允許出門。在正常的社會裏,一個人即使裸體走在大街上,你可以報警,但你不可以侵犯她,這是基本的常識。網友“@我是你認識的王小能”也表態稱,應正視女性在社會和歷史中的位置,爭取應當得到的權益,自尊自立,不被男權思想打壓和自我禁錮,這就是女權,“在'女人'和'男人'之前,你必須先是個獨立的人。”這兩名志願者的行爲藝術引來了諸多議論,雙方論戰也依舊持續,不少網友還是指出,“上海地鐵二運”發佈的那條引發熱議的微博,雖然確是爲減少一些性騷擾事件的發生而提出的建議,但言辭也確實欠妥。至於網友們對此事的爭議,亦在情理之中,但也請體諒地鐵方面的用心,“希望雙方都能有一個好的態度來妥善處理此爭議。”
全國人大常委會組成人員分組審議時建議飲用水安全應有專管部門本報北京6月28日電(記者白龍、毛磊)水是生命之源,飲用水與每個人的健康直接相關。28日,十一屆全國人大常委會第二十七次會議分組審議國務院關於保障飲用水安全工作情況的報告時,與會人員紛紛建言獻策,呼籲讓飲用水享受“從源頭到龍頭”的全程保護,讓廣大城鄉居民喝上放心的水。飲水思源。國務院關於保障飲用水安全工作情況的報告顯示,據水利部2007年對全國城鎮集中式飲用水水源地的調查,約14%的水源地水質不合格;據環境保護部2011年對地級以上城市集中式飲用水水源環境狀況調查,約35.7億立方米水源水質不達標,佔總供水量的11.4%。“保護好人們賴以生存的飲用水源刻不容緩。”全國人大環境與資源保護委員會副主任委員王慶喜說,近些年來,隨着各地重工業的加速發展,一些重化工企業沿大江大河集中佈局,是造成流域水環境質量下降、威脅水源安全的重要因素。必須堅持以環境保護優化經濟增長。金碩仁委員呼籲建立水源保護生態補償機制:“'你飲用了潔淨水,而我吃飯成問題'。在水源地保護中,水源地居民和企業必然受到個體利益的損失,喪失一定的發展權和發展機會。國家應建立水源生態補償機制,幫助水源地轉型發展,鼓勵水源保護區積極發展綠色產業,應實行水源地保護的資源補償和實物補償制度。”胡振鵬委員舉例說,贛州的3個縣是東江源頭。爲了保障香港同胞飲用水安全,上世紀八九十年代,每個縣取締了100多個小工廠,現在明令禁止電鍍、印染、化工等10多個行業進入這裏,當地羣衆的生活和縣財政極其困難。“吃水不忘挖井人”。來自香港的範徐麗泰委員說,香港有民間組織準備爲東江源頭募款。但是,水源地的貧困從根本上還是應該由補償機制去扶持。一些人在明確標註水源地的湖泊裏游泳,一些船隻在作爲重要水源的江河裏航行排污......陳玉傑委員提出,要加大宣傳教育力度,喚起民衆保護水源的意識;還應該加大懲戒力度,讓破壞水源安全者得到應有懲罰。報告顯示,農村飲用水安全保障能力相對滯後。莊先委員建議,飲水工程資金投入應當向農村適當傾斜。要優先在農村建設水廠,還要有飲水工程管理維護經費,否則建好的工程會很快老化失修。飲用水安全需要法律保障。全國人大代表趙喜忠建議,儘快制定或修改完善關於飲用水安全的法律、法規和相關的配套政策。他說:“現有法律、法規和標準制定的年限都很長,修改次數也多,執行時間不統一,希望制定一套國家統一的法律、法規,確保飲用水的安全。”“要加強立法。”朱永新委員說,“我們現在還沒有關於飲用水安全的法律。建議人大盡快啓動關於飲用水安全立法的調研論證。”分組審議時,多名委員針對現行飲用水安全管理體制提出了建議。“保障飲用水安全的環節多、範圍廣,涉及的部門多,卻無一個部門主管!”謝克昌委員說,飲用水安全方面涉及水利、林業、農業、環保、建設、國土等多個行政管理部門,這些部門之間信息難共享,溝通不順暢,效率不高,監控和應急不完善。要設立或指定飲用水安全的專管部門,建立溝通順暢、運行有效的監管協調機制。
零點青年公益創業發展中心(YES)發起“白領黑蘋果”【春夏秋冬】四季會系列活動,旨在聯繫關注白領文化的社會各界,通過一系列線上線下活動,爲社會白領羣體進一步提升知識與社會能力,降低社會生活與事業發展的成本做出貢獻。“夏花會”,作爲四季會中以“清零式公益招拍掛”爲主題的公益活動,以一個盛大的公益主題派對爲平臺,通過白領自發拍賣籌資、自主策劃公益項目、自願利用公益基金實踐公益項目,讓白領青年在輕鬆時尚的交流與溝通中邁出公益行動的第一步。整個活動成爲2011年青年公益領域最有收穫的大型純公益聚會。活動首站於2011年6月5號在上海開啓,接下來2個月分別在深圳、北京相繼落地,每場活動參與人數高達300人以上,深受廣大白領青年羣體的喜愛,引起了媒體的高度關注。[詳細]
2010年10月,廣發希望慈善基金的志願者代表們帶着代表希望的“心願卡”深入到雲南楚雄彝族自治州,給近二百名貧困家庭的小學生送去嶄新的書包和學習用品,還爲他們搭建了實用的書架及數百冊圖書,同時送去了千萬希望卡持卡人的祝福和關心。[ 詳細 ]“關注貧困家庭孩子的健康和教育”,志願者們和“愛心大使”將深入到雲南楚雄地區,與廣發希望慈善基金捐助的孩子們展開面對面交流,爲他們修建圖書室,開墾菜地,並帶去千萬持卡人的祝福…[ 詳細 ]
世界將在本月31日迎來第70億人口,而在31日凌晨,將成爲象徵性的全球第70億名成員之一的嬰兒在菲律賓降生。丹妮卡·卡馬喬在媒體聚光燈的環繞下,於31日零點前2分鐘在菲律賓首都馬尼拉一家醫院降生…[詳細]聯合國發佈報告稱:10月31日,全球人口將超過70億,發達國家的人口老齡化趨勢和發展中國家的人口高增長使得世界人口變動出現兩極的分化。在此背景下,復旦大學教授彭希哲接受本報採訪時分析認爲,中國已經... [詳細]
索尼海外學生交流計劃(Sony Student Project Abroad (China))是索尼公司於2006年推出的一項全新的社會公益活動,每年設定一個特定的社會公益主題,選拔優秀的中國高中生圍繞該主題進行赴日交流和學習。本着“植根中國、長遠發展”的理念,索尼(中國)有限公司將通過此項意義深遠的活動,持續爲中國社會做出貢獻… [詳細]
愛純是一個出生在中國北部地區的小女孩。笑容背後,她還是一個患有心臟病的孤兒。她的心臟室間隔缺損達到4.5毫米,並患有肺動脈狹窄和右心室肥厚。2012年3月2日,純純在思源焦點公益基金的幫助下,在醫院進行手術治療。手術進行的很順利,3月22日純純出院。如今在收養家庭精心的照顧下,她恢復的也很好。
歡迎各企業動員本企業員工和/或合作伙伴一同參與本次活動並進行捐贈。每位參與活動人員的註冊費用是121元人民幣。每位正式註冊的人員將得到一份禮包,內容包括艾滋病相關知識的資料、手套、圍巾、安全套、紅絲帶風箏以及感謝信…[ 詳細 ]世界艾滋病日是由世界艾滋病運動(WAC)支持的活動。WAC是獨立的、由聯合國艾滋病規劃署協調、並得到了聯合國艾滋病規劃署和全球許多其他重要機構支持的運動。世界艾滋病日每年都有一個不同的主題。2008年世界艾滋病日的主題是領導力,口號是“遏制艾滋,履行承諾”。[ 詳細 ]
國人出國旅遊買回象牙屬違法,三年來涉案金額過億;私帶象牙製品入境,輕則罰沒重則追究刑事責任。[詳細]主辦方從投票網友中隨機抽選出30名幸運獲獎者,他們將獲得價值200元的眼霜一瓶。獎品已於2011年5月4日統一寄出。[詳細][衛士獎官方網站][WCS中國項目官方微博]
在許多情況下,只有公正和中立的組織纔有能力爲被武裝衝突波及的人們提供幫助。例如,2003年3月和4月,當在伊拉克首都巴格達的戰鬥最爲激烈的時候,紅十字國際委員會代表與伊拉克紅新月會的工作人員共同工作。[詳細]其基礎是《日內瓦公約》以及《國際紅十字與紅新月運動章程》中的法律條款。中立調解者的作用主要體現爲進行斡旋,或是不大常見的調停。無論採用那種方式,我們都需要取得衝突各方的同意才能夠開展行動。[詳細]
活動主辦:21世紀經濟報道戰略合作:東風標緻508我們深信:知識改變命運。鄉村的孩子們跟城裏的孩子一樣天資聰穎,除了從學校、老師那裏獲得言傳身教以外,如能培養他們閱讀的熱情、供給他們充足的圖書,必能幫助他們超越環境的限制,開闊視野,啓迪思維,從而擁有豐富而強大的心靈。但是由於經濟和自然條件的限制,鄉村學校和家庭都難以支付課外讀物的費用。很多孩子甚至分不清課外書和作文書的區別。也許,送他們一本書,一切就能從此改變。基於這樣的理想,《21世紀經濟報道》聯合東風標緻共同推出了“小桔燈”鄉村小學圖書館計劃,爲鄉村地區兒童創造閱讀條件,培養他們養成閱讀習慣,並藉此提升綜合素質以適應未來社會競爭。活動歷程:第一站:2007年9月23日-29日,廣東省陽西縣程村鎮團結平安希望小學第二站:2007年11月4日-10日,青海省大通縣斜溝鄉平安希望小學第三站:2007年11月25-30日,廣東省韶關市梨市鎮梅塘平安希望小學第四站:2008年4月5日-9日,重慶開縣白泉鄉平安希望小學第五站:2008年6月12日-18日,四川綿竹市天河小學第六站:2008年9月22日-26日,福建上杭縣梅溪村平安希望小學第七站:2008年10月27日-31日,江西省遂川縣堆子前平安希望小學第八站:2009年5月18日-22日,北京市房山區薄窪鄉平安希望小學第十站:2009年9月6日-11日,江蘇省淮安市新渡鄉平安希望小學第十一站:2009年10月19日-23日,江西贛縣上饒平安希望小學
“愛鳥周”源於1981年,最初爲保護遷徙於中日兩國間的候鳥而設立。1992年國務院批准的《陸生野生動物保護條例》,將“愛鳥周”以法規的形式確定下來。“愛鳥周”活動每年都吸引着全國成千上萬的羣衆參與,目前“愛鳥周”活動已經成爲我國野生動物保護方面一個著名的品牌,是弘揚生態保護意識、傳播生態文明的一個重要渠道和平臺,越來越引起全社會的廣泛關注,已經成爲人們親近自然、嚮往自然、享受自然的知名生態文化活動。今年全國的“愛鳥周”又增添了新的色彩,中國野生動物保護協會聯手搜狐網,同時邀請中國鳥網、北京觀鳥會、深圳市觀鳥協會作爲協辦單位,將全國的“愛鳥周”活動帶入了一個非常廣闊的充滿魅力的、色彩紛呈的世界。
延遲退休擬採取差別政策人社部表示將以適當方式充分聽取各方意見,並以"小步慢走"的方式實施新京報訊 (記者韓宇明)延遲退休年齡的問題,近期引發社會廣泛關注。人社部25日上午召開新聞發佈會,新聞發言人尹成基表示,我國延遲退休年齡將借鑑國外經驗,擬對不同羣體採取差別措施,並以“小步慢走”的方式實施。延遲退休方面,尹成基介紹,養老保險制度涉及面廣,矛盾錯綜複雜,需要解決的問題很多。人社部目前進行系統的規劃研究,“已觸及的重大問題有十幾個,退休(或領取養老金)年齡問題是其中之一。”6月5日,針對一些網民提問,人社部答覆,強調了延遲退休的複雜性,表明了加強研究的態度,並認爲延遲退休年齡是大勢所趨。這一表態引發公衆討論。尹成基表示,討論中反映的觀點表達了不同羣體的多樣性訴求,使人社部更充分地認識到這一政策的“複雜性和敏感性”。人社部繼續深入研究這一問題時,將以適當形式充分聽取各方面意見。研究彈性延遲申領養老金列入社保“十二五”規劃,對於這一政策怎麼設計,尹成基介紹,研究材料表明,許多國家在調整退休年齡時都要預先若干年向社會公告,對不同羣體採取差別政策,並以“小步慢走”的方式實施,以減少負面影響,這對人社部研究這一問題是個借鑑和參考。發佈熱點1 全國養老金不存“入不敷出”問題對於此前不少研究機構關於養老金“入不敷出”的說法。尹成基介紹,目前養老保險的積累資金到今年上半年已經超過2萬億,總體上說養老保險基金收入大於支出,當期不存在基金缺口問題。“當然也有少數省(區市)當期收入不抵支出”,但有中央和地方財政的補助,都實現了收支平衡。尹成基介紹,2001年在遼寧進行了做實養老保險個人賬戶的試點,最後這個試點範圍擴大到東北三省,目前已經有13個省開展了做實養老保險個人賬戶的試點。2 未現大批農民工返鄉情況對於近期有媒體報道,我國出現農民工返鄉潮的問題,人社部新聞發言人尹成基25日上午表示,根據人社部的監測,沒有出現大批農民工返鄉的情況,上半年我國就業形勢比較穩定,但總體壓力仍然較大。尹成基介紹,從全國監測的情況來看,農民工返鄉不是普遍性的,總體上用工還是比較穩定,在正常的範圍內,沒有出現那種大批的農民工返鄉的情況。新京報記者 韓宇明數說上半年全國城鎮新增就業694萬人,完成全年900萬人目標的77%。二季度全國實有城鎮登記失業人數918萬人;城鎮登記失業率爲4.1%,與一季度末持平。今年前六個月,城鎮五項社會保險基金總收入13206.7億元,同比增長25.5%;總支出10280.6億元,同比增長22.3%。
導讀:幾萬年前,世界野外大熊貓種羣分佈最南端在緬甸和越南北部北緯19度一帶,由於氣候的變遷和人類活動的影響等諸因素,熊貓棲息地不斷向北退縮,直至萎縮到當今北緯28度的涼山種羣(位於四川省涼山州境內)。[詳細][圖集]四川麻咪澤自然保護區行政隸屬於四川省涼山彝族自治州雷波縣。以保護大熊貓、四川山鷓鴣、珙桐等珍稀野生動植物及其森林生態環境爲主要目標的省級自然保護區。[詳細]
今年5月10日,備受關注的“合肥市少女毀容案”在合肥市市包河區法院第一法庭公開宣判,但此案附帶民事賠償部分,雙方至今尚未達成一致。7月24日,受害人周巖的家人一紙訴狀將陶汝坤及其父母告上法庭,要求民事賠償116萬餘元,該案開庭時間尚未確定。2012年5月10日,第一次庭審時,周巖的代理律師王亞林曾稱,此案附帶的精神損害賠償內容已於5月4日撤訴,因爲根據我國刑法和司法解釋規定,刑事附帶民事訴訟不受理精神損害賠償。7月24日,周巖的代理律師李智賢向瑤海區法院提交了該案的民事訴訟申請,但具體開庭時間暫時無法得知。李智賢稱,周巖全身燒傷面積達28%、身體多部位Ⅱ度、Ⅲ度燒傷、呼吸道燒傷、左耳部分缺失、雙手功能受限。北京中衡司法鑑定所參照《道路交通事故受傷人員傷殘評定》對周巖的傷殘等級進行了鑑定:兩處五級傷殘、一處八級傷殘、兩處九級傷殘。李智賢稱,今後,周巖還將面臨漫長的治療、康復訓練和多次整容修復手術。陶汝坤父母作爲法定監護人,應對未成年人的犯罪行爲承擔民事賠償責任。據此,周巖家人請求法院,判令陶汝坤及其父母三名被告承擔相應民事賠償,其中已確定的損失1168574.48元,包括醫療費、殘疾賠償金、後續治療費等,其餘損失待鑑定後確定。據悉,陶汝坤因犯故意傷害罪,被法院判處有期徒刑十二年零一個月。(劉保奇)
SOHOCHINA向項目捐贈33800元“給孩子送雙運動鞋”公益行動由中華少年兒童慈善救助基金會、崔永元“我的長征”團隊及搜狐聯合發起。旨在幫助貧困地區(尤指中西部貧困山區)穿鞋難的孩子,得到一雙運動鞋,讓孩子們快樂奔跑,健康成長!活動得到了社會各界名人的響應和支持。6月1日,SOHO中國有限公司董事長潘石屹攜北京市搜候中國城市文化基金會向“給孩子送雙運動鞋”項目捐款33800元,可以讓1000個孩子穿上運動鞋,讓他們快樂奔跑,健康成長!
紅會首次發遇難者慰問金遇難羣衆每人1萬 因公殉職每人2萬 烈士每人3萬本報訊(記者李秋萌)昨天,市紅十字會向“7-21”特大自然災害重災區的房山、門頭溝等地,送去8000斤米麪油。同時,紅會表示,將首次對遇難羣衆、因公殉職、烈士發放1萬-3萬元不等的慰問金。昨天,在房山中學災民安置點內,村民們三三兩兩地坐在帳篷外陰涼處聊天。房山區城關街道副主任陳君英介紹說,目前村民尚不能自己烹飪飯菜,因此方便麪便成了村民們最常食用的食物。雖說不用捱餓,但時間長了也不適應。特別是8月5日,災民將遷入安置房,屆時對米麪油的需求將更加迫切。記者獲悉,消毒液、雨衣、雨傘、應急燈等仍是災區最急需的物品,同時由於村民已經吃了一段時間方便麪,因此大家對米、面、油的需求也十分迫切。昨天,北京市紅十字會向受災的房山、門頭溝、通州、豐臺、平谷、密雲六個區縣運送8000斤米麪油,用於當地受災羣衆的生活救助。同時,市紅十字會還將向在“7-21”特大自然災害中遇難的羣衆發放每人1萬元慰問金,每位因公殉職人員發放2萬元慰問金,每位烈士發放3萬元慰問金。市紅十字會表示,這一標準是根據紅十字會自身財力制定的,並已報市政府批准。
截止目前,通過搜狐官網和溜達音樂網提交的參賽詞、曲作品已達500多首。因參賽者的強烈要求,組委會宣佈本次徵歌截止時間延期至08年10月31日,讓更多的音樂愛好者有機會參與這次公益活動……{詳細}本次音樂行動的作品評選採取羣衆與專家相結合、羣衆評選意見爲主的方式進行,以孩子們喜歡爲評選依據。作品提交截至時間爲:2008年9月30日…… {詳細} 媒體合作請垂詢:010-64895974
備受關注的《上海市募捐條例》日前正式立法,並將於9月1日起實施。對於公益慈善事業來說,這部地方立法有何亮點?如何依照《條例》規範募捐活動,推動慈善事業發展?記者昨天約見了相關專家。亮點一首創募捐方案“備案制”作爲上海的地方立法,《條例》具有很多創制性的內容,“備案制度”就是其中之一。《條例》要求,募捐組織開展募捐活動,應當制定募捐方案,並提前十個工作日向募捐活動所在區縣民政部門辦理備案手續。募捐方案內容大致應包括募捐活動名稱、目的、時間、期限、地域範圍等。“這是上海首創,其他地方立法採取的是行政審批方式。”參與起草《條例》的市慈善基金會副祕書長鬍增耆指出,從審批到備案,政府與募捐組織的關係從過去的“審批關係”變爲了“指導關係”,這有利於政府提高行政效率。備案不符合規定怎麼辦?《條例》規定:市或區縣民政部門應當自收到備案材料之日起五個工作日內提出意見,並督促募捐組織修改完善。募捐方案確定的時間、期限、地域範圍、方式發生變化的,募捐組織應及時告知市或區縣民政部門。能做出這一改變,這和上海募捐活動的良好基礎密不可分。目前,上海有100多個募捐組織,其中三分之二獲得了公益慈善組織特有的“免稅發票”.“一旦有人'瞎搞',就會面臨拿不到發票的窘境。”胡增耆說,通過對發票源頭的控制,上海的募捐組織基本做到了規範操作。亮點二募捐活動中,公衆感受最強烈的問題是什麼?立法調查給出的答案是:信息公開不夠、缺乏透明度。爲保障捐贈人的知情權、監督權,《條例》明確:由市民政部門建立統一的募捐信息網絡服務平臺,爲社會公衆免費提供募捐信息服務,接受諮詢、投訴、舉報;《條例》還規定,募捐組織應當在信息服務平臺上,向社會公開募集財產的使用情況,每年不少於兩次;募捐組織應當在每年6月30日前,在信息服務平臺上向社會公開本組織上一年度的財物審計結果。從過去的“自我公開”變爲現在統一的信息平臺,市慈善基金會副理事長兼祕書長方國平坦言,這將對基金會今後一段時期內的工作提出挑戰,基金會上下會嚴格貫徹落實,並將信息公開作爲工作重點。他相信,“信息越是公開,基金會的社會公信力將越強。”信息公開的重要一環是監督管理。《條例》因此創制了信息查詢制度。捐贈人有權對捐贈款物的管理、使用信息進行查詢,募捐組織必須答覆。捐贈人對答覆有異議的,還可以要求覈實,甚至要求政府覈查。此外,對於“社會監督”,《條例》則規定:市民政局應當設立統一舉報電話,並向社會公佈。亮點三募捐組織的工作經費如何列支?相關管理《辦法》和《條例》早已明確:各級紅十字會用於項目的支持費用不得超過本級接受捐款的6.5%;基金會工作人員工資福利和行政辦公支出不得超過當年總支出的10%.實踐表明,慈善組織開展募捐、接受、儲存、轉運和發放捐贈物資,實施慈善救助項目,都需要一定工作經費,但支出比例必須嚴格限制。胡增耆指出,《民間非營利組織會計制度》規定了業務成本、管理費用、籌資費用和其他費用等四部分費用支出,但卻沒有支出項目和比例。此次,《條例》明確:因募捐、開展公益活動所產生的工資、辦公費用等必需的工作成本,國家規定可以在募集財產中列支的,不得超過國家規定的列支比例;國家沒有規定列支比例的,應控制在已公佈募捐方案所確定的工作成本列支項目和標準之內;已在財政撥款中列支的工作成本,不得在募集財產中列支。“這就意味着國家沒有規定列支比例的,募捐組織可以自行規定。這是一條大膽的規定。”胡增耆說,這一規定很有操作性,對成本管理留下更大空間,但“自行規定”並不意味着放任不管,這其實是無形中的“一道閥”,勢必會成爲政府和社會監督的一個重要砝碼。
2011年8月24日下午,由中國紅十字基金會“崔永元公益基金”主辦、“我們的自由天空”公益支教組織承辦、民族品牌冷酸靈協辦的“愛飛翔”第五期鄉村教師培訓,在中國國際廣播電臺隆重舉行了結業儀式。[ 詳細 ]8月23日,崔永元公益基金第五期鄉村教師培訓進入倒數第二天,教學觀摩日。當天,100位鄉村教師來到了位於北京市朝陽區的愛迪國際學校,參觀了教育園區並深入課堂,進行了實地教學觀摩。[ 詳細 ]
北京市公共自行車服務系統試運營新快報訊 據《京華時報》報道,前天上午,北京市公共自行車服務系統正式啓動試運營,這是政府部門首次試點公共自行車。據北京市交通委介紹,東城區、朝陽區爲首批試點區域,首批試點的2000輛公共自行車分別在建國門、朝陽門、天壇、三里屯等63個租賃服務站點投入使用。今年年底,北京市將建成2.5萬輛公共自行車,並實現通存通取。前天上午,北京市首批公共自行車開始投入使用,共計2000輛,分佈在地鐵5號線、地鐵10號線沿線等63個租賃點。每輛公共自行車都有一個特定編號,其中“105”代表朝陽,“101”代表東城。而且,每輛自行車車頭都安裝了電子芯片,記錄自行車使用的相關信息。目前,東城區和朝陽區可實現通存通取,即一卡在手、自助取車、跨區騎行、異地還車。據瞭解,繼首批2000輛公共自行車投入運營後,下半年東城區、朝陽區還將在主要交通需求地段陸續投放公共自行車1萬輛。據北京市交通委運輸管理局介紹,今年年底,該市將在東城、朝陽、西城、豐臺等8個區域配備2.5萬輛公共自行車,並實現通存通取。按照規劃,到2015年本市將建成約1000個租車服務站點,公共自行車總數達到5萬輛。未來,隨着公共自行車服務系統陸續建成,市民在城六區內使用實名市政交通一卡通,可以得到通存通取跨區服務。租車須知租自行車需實名3天不還將上“黑名單”試運營階段,僅有北京市二代身份證的市民纔可申請辦理租車服務。未來,隨着租賃網點和投放公共自行車增多,長期居住的非本市戶籍居民,以及外地來京遊客,也可憑本人身份證件及複印件,使用具有儲值功能的帶有“c”標識的市政交通一卡通開通實名租車功能。進行登記時,市民需攜帶二代身份證和帶有“c”標識的市政交通一卡通,由工作人員開通實名租車功能。同時需要交納200元誠信保證金,一卡通餘額需不低於30元。租金從一卡通中扣除、誠信保證金在市民註銷租車功能後全部退還。目前,公共自行車採取“免費+低費”的計時計費模式,即:租車1小時內免費騎行,之後每小時收費1元,每日累計收費不超過10元,連續租用不超過3日。試運營階段,市民可在每天6時至24時到租賃站點租用公共自行車,還車時間爲全天24小時。另外,租車服務熱線的開通時間也爲6時至24時,轉入正式運營階段後,市民將可享受到24小時租車和24小時熱線電話服務。對於連續租車超過3天仍未還車的市民,運營商將在租車72小時到來時,通過短信方式提醒市民及時還車。如果仍未及時還車,運營商將通過後臺系統,註銷該市民一卡通的實名租車功能,並被記入租車“黑名單”,影響今後享受租車服務。
這裏是受過艾滋病重創的偏遠村落,這裏沒有明亮的窗戶和舒適的桌椅,這裏沒有豐富的體育器材和現代化的教學設備,但是孩子們依然活潑可愛,他們會跳機器舞唱流行歌,他們依然熱愛學習,早到晚歸,用心讀書,這裏是河南蔡屯小學! 他們來自天南海北,鄉村支教讓他們走在一起,他們之前彼此陌生,一顆愛心讓他們相約在河南站蔡屯小學,他們給孩子們帶來了童話般的水彩世界、豐富的互聯網漫遊......他們是紅粉筆的志願者! 2012年5月5日-11日,10餘名來自各大城市的紅粉筆志願者聚集到河南上蔡蔡屯小學,一週溫暖而精彩的支教就此展開。 來自北京的劉紅濤老師通過互聯網課程,帶着孩子們在天安門前漫步、穿越3000年探尋西周的足跡;來自周口的時晶晶老師帶來的是繪畫摺紙課程,她說"希望通過水彩筆教孩子們勾畫出他們心中美麗的世界";郭老師給同學們上眼保健操課,還通過和同學們互動表演情景劇來使他們瞭解健康的重要性;莊老師給孩子們帶來了精彩有趣的英語課,課堂氣氛活躍...... 一週的支教時間,紅粉筆的志願者陪伴蔡屯小學的孩子們體會生活在千年古縣的榮譽感、帶領他們觸摸外面世界的精彩、,並引導他們樹立信心、張開夢想的翅膀!
都靈冬奧會,韓國六金三銀二銅,排名第六,中國二金四銀五銅,排名十四。按道理講:中國冬奧軍團能奪得十一枚獎牌,已經是歷史最好成績了......
13日02:30男子1500米16日02:30女子500米18日03:15男子1000米19日02:30女子1500米23日20:56女子3000米接力23日03:48男子500米26日02:44女子1000米26日04:17男子5000米
主題:Re:包子老公終於早飯了
這次回老家,去看姑姑。姑姑老的不成樣子,身體極差,姑父身體還行,就是因爲腦袋做過手術,說話有點稀裏糊塗的。姑姑有4個孩子,有三個生活非常不錯。但有一個兒子,生活很不好,這個兒子和我還是同學。特別是這個兒子的媳婦,那是超級的愣貨,我姑姑以前那麼要強的人,現在被這個兒子和媳婦逼的無路可走。
最近一直馬不停蹄的忙着中心和婦聯一起主辦的公益測評活動,雖然每天都很忙很緊張但是對於我還是有收穫的,希望對家長和孩子們都是有收穫的。因爲下午還要出發,所以就大概給寶媽們總結一下我這段時間和孩子家長的閒聊中總結的一些兒童飲食錯誤:問題 1 :用方便麪代替正餐有的家長說早上沒有時間給孩子做早餐就用方便麪給孩子當早餐,以爲加上蔬菜和雞蛋就可以成爲一份“營養”的早餐。這樣的認爲是錯誤的,方便麪在營養師的眼中是最不營養的東西。它以麪粉爲主,經過高溫油炸,蛋白質、維生素、礦物質均嚴重不足,營養價值較低,還常常存在脂肪氧化的問題,熱量非常高,常常食用方便麪會導致營養不良。問題 2 :多吃營養滋補品有的家長說孩子太瘦,挑食,既然孩子吃得少那就給孩子吃醉營養的滋補品這樣就能彌補孩子缺失的營養了,錯誤。孩子的生活飲食習慣是家長一定要孩子養成的,而且孩子生長髮育所需要的熱能、蛋白質、維生素和礦物質主要也完全可以通過一日三餐獲得的。各種滋補營養品的攝入量本來就很小,其中對身體真正有益的成分僅是微量,有些甚至具有副作用,增加孩子提前發育的風險。問題 3 :用乳飲料代替牛奶,用果汁飲料代替水果很多家長問我 “ 鈣奶、果奶 ” 之類的乳飲料代替牛奶是不是會更好更營養。殊不知,兩者之間有着天壤之別,飲料根本無法代替牛奶和水果帶給孩子的營養和健康。在以前的帖子裏我也具體和大家說過,這裏就不再仔細說了。問題 4 :用甜飲料解渴,餐前必喝飲料現在的孩子很多都和我是同一時期的人, 80 後習慣飲料當水解渴的習慣其實不好,現在升級做爸爸媽媽的應該不要把這個習慣再傳給我們的孩子。爲了自己也爲了孩子少喝飲料多喝水。甜飲料中含糖達 10% 以上,飲後具有飽腹感,妨礙孩子正餐時的食慾。若要解渴,最好飲用白開水,它不僅容易吸收,而且可以幫助身體排除廢物,不增加腎臟的負擔。現在我們吃的多數都是“精米”“精面”其實長期進食精細食物並不好,不僅會因減少 B 族維生素的攝入而影響神經系統發育,還有可能因爲鉻元素缺乏 “ 株連 ” 視力。鉻含量不足會使胰島素的活性減退,調節血糖的能力下降,致使食物中的糖分不能正常代謝而滯留於血液中,導致眼睛屈光度改變,最終造成近視。適當給孩子吃點粗糧其實是有好處的。
北京奧組委市場開發部部長袁斌與搜狐公司首席財務官餘楚媛簽約
北京奧組委執行副主席蔣效愚揭啓全新改版的北京奧運官方網站
菜葉上有蟲眼,是否表明其農藥含量很少?用塑料盒裝飯菜,有沒有安全隱患?上週末,本市食品安全宣傳週的專家講座在科學會堂舉行,上海市食品研究所技術總監馬志英爲聽衆做了細緻的講解。他提醒,市民購買食品時要警惕六個字“白、豔、長、反、小、散”,在有些問題上不要想當然,比如菜葉有蟲眼並不意味着所含農藥很少,其實它們的農藥含量很可能更大。對很白、很豔食品要警惕據馬志英教授介紹,食品安全危害可分爲三類:化學危害、生物危害和物理危害,其中化學危害最爲普遍,特別是近年來,食品添加劑和非法添加物事件在國內屢有發生,給人們上了很多堂“化學課”。馬志英指出,對很白、很豔的食品特別要引起注意,如果豬皮、牛百葉等食品很白很亮,那很可能是經過漂白處理的,購買者應保持警惕。而特別鮮豔的食品,在選購時也要注意,因爲它們可能加了化工染料。對此,馬志英舉了一個吃火鍋的案例。前陣子他去一家飯店吃鴛鴦火鍋,發現紅湯在燒了一小時後還是很鮮豔,這引起了他的懷疑,因爲紅色素在接觸光、熱後會褪色。於是,他帶了點紅湯去實驗室檢測,結果查明該店往紅湯里加的辣椒醬中,含有化工染料“玫瑰紅”。冷風櫃肉食超過28天慎食對於“長、反、小、散”這四個字,馬志英解釋說,“長”指的是在冷風櫃裏存放時間超過28天、但沒超過保質期的肉類食品,市民最好不要購買,因爲它們可能會帶有肉毒桿菌。“反”指的是反季節食品,如冬天的番茄、黃瓜,它們很可能含有植物激素,市民應控制反季節食品的食用量。“小”是指小攤販出售的食品,其安全性沒有保障,孩子們不要受其誘惑。馬志英說,一個賣羊肉串的攤販告訴他,小攤販賣的羊肉串都是假的,大多是用鴨肉代替,抹上一點羊油,撒上辣椒、孜然,就能冒充羊肉。 “大家想想,如果'羊肉串'的價格低於一串羊肉的價格,它會是真的嗎? ”“散”則是指散裝食品。馬教授提醒,隨着夏日的來臨,吃散裝熟食的風險越來越大。 “不少市民愛吃散裝熟食,覺得新鮮,其實這類食品的細菌數量常常超標,而且超得很厲害。 ”食用油最好放玻璃瓶裏講座上,馬志英還提醒說,很多人認爲有蟲眼的菜葉所含農藥少,事實上,菜農看到菜葉上有蟲眼,會增加農藥使用量,而且農藥會從蟲子咬破的口子滲入菜葉裏。不少市民爲了去除農藥,把菜浸泡在水中很長時間,這也是錯誤的,因爲有機農藥不溶於水,而且這麼做會使蔬菜裏的亞硝酸鹽含量升高,對人體健康不利。馬教授指出,洗菜不要超過20分鐘。塑料的風險也需要市民重視,當塑料與含油的熱食接觸後,其中的有毒成分,如塑化劑就可能進入食品。因此,馬志英提醒說,吃早飯時不要用塑料袋裝大餅油條;白領帶飯去單位儘量別用塑料盒,儘可能不要把塑料盒放進微波爐里加熱。同樣道理,塑料油壺也存在風險。馬教授建議市民在買回一桶油後,如果存放了兩個月後還沒用完,可以將它轉移到有顏色的玻璃瓶裏,並放在陰涼處,這樣就能阻斷塑化劑等有毒成分的“遷移路線”。(俞陶然)
導讀:“王老吉·學子情”是由加多寶集團發起並持續推動了9年的扶助貧困學子的公益活動。 活動以“圓今日學子夢,造未來棟樑材”爲主旨,關注社會弱勢羣體、幫助貧困大學生順利完成學業。
中廣網北京7月2日消息(記者馮贛勇)近日,福氣多健康家居攜手國內知名環保組織共同爲綠色江河、健康地球盡獻社會責任,由其參與組織、支持的“母親河”環境健康狀況考察活動即將啓動。作爲中華民族“母親河”之一的黃河被稱爲中華文明的搖籃。然而,黃河現在面臨許多新的環境問題。黃河流經中國北部地區的降雨量是相當低的。那裏的人口占中國人口的8.5%,耕地佔全國的12.8%;然而,水資源只有全國總量的2.7%。同時,由於黃河流經的高原及周邊地區一直遭受過度耕種,黃河又頻繁發生洪水災害,因此,歷史上,黃河流域居民飽受災難。由於氣候變化和其他人類活動影響,“中華水塔”三江源地區環境持續惡化。氣候變化已經影響到這一區域,源頭來水總量的水源涵養能力、降水分佈也在改變,但地方政府對水資源開發和管理卻沒有充分考慮到這些變化。中國東部地區的發展使高能耗、高污染企業往往轉移到西部,這極大地威脅着黃河水質。總體而言,工業、採礦和城鎮化的發展增加了對水的需求。此外,在黃河上游,一些生態保護措施未能充分考慮少數民族的傳統文化。世世代代沿黃河而住的居民越來越覺得不可避免地受到氣候變化、經濟發展和政府決策的影響。福氣多健康家居“母親河”環境健康狀況考察活動,旨在關注江河的可持續發展問題,記錄江河的變化,並希望通過媒體記錄以及呼籲,影響環境保護公共決策。福氣多“母親河”環境健康狀況考察活動將監督江河水資源保護與開發,激發江河沿岸環保組織和環保人士持續關注母親河;通過考察江河水電大壩、江河溼地、採訪兩岸居民、水電移民等發現生態問題;通過發放環保手冊和交流宣講,提升民衆保護母親河的意識;通過隨行記者親歷並藉助媒體力量,推進環境信息公開,提高公衆對環境保護的關注和參與,推進環境公共決策的科學化和公平性。2008年,福氣多爲開拓中國國內市場,聘請多名國內外知名中醫養生專家及學者與科研技術人員一道,共同引進國際上最新溫熱健康寢具類產品生產技術,共同開發符合中國人健康養生需求,更具有人性化特點的福氣多牌溫灸量能牀(墊)家居系列產品,一舉成爲國內外溫熱健康寢具行業技術革新的先行者
國際紅十字會宣稱敘利亞陷內戰稱國際人道主義法適用於敘利亞,衝突各方將有權以適當途徑獲得武器紅十字國際委員會15日認定,敘利亞衝突範圍擴大,是“非國際化武裝衝突”。媒體解讀,這是一種技術性表述,相當於宣稱敘利亞進入內戰狀態。敘利亞衝突範圍擴大敘利亞反政府示威去年3月爆發以來,紅十字國際委員會所認定的衝突區域先前限於哈馬、霍姆斯和伊德利卜等“熱點”。不過,紅十字國際委員會發言人希沙姆·哈桑15日說,這一機構認定,衝突範圍擴大。“敵對狀態擴大到敘利亞其他區域,”哈桑說。按哈桑的說法,鑑於眼下局勢,國際人道主義法適用於敘利亞,“國際人道主義法適用於所有敵對地區”。國際人道主義法指出於人道考慮設法把武裝衝突所產生的影響限制在一定範圍內的一系列規則總稱。人道法僅適用於武裝衝突,而不適用於國內緊張局勢或孤立暴力行爲,平等適用於衝突各方。哈桑說:“我們現在談到的是在敘利亞發生的非國際化武裝衝突。”將限定何種武器可使用美聯社推斷,一旦國際人道主義法適用於敘利亞,衝突各方有權以適當途徑獲得武器。另外,人道法將限定何種武器可以使用併爲以後的戰爭罪審理埋下伏筆。並非所有戰爭罪審理都需得到紅十字國際委員會認定,但紅十字國際委員會聲明會爲今後的司法程序加碼,尤其是在相應地區發生平民遇襲或身亡、在押人員受虐等事件情況下。日內瓦高級國際關係學院國際法教授路易絲·多斯沃爾德-貝克說,紅十字國際委員會所給的說法會讓外界認爲“有說服力”,通常不會受到挑戰。按她的說法,當一個國家的安全局勢進入“內戰”階段,意味着當局可以不再按常規方式執法,而對反政府武裝發起攻擊。陳立希(新華社專稿)戰況敘首都發生“前所未有”交火據新華社電 在敘利亞首都大馬士革,政府士兵和反政府武裝人員15日繼續交火,規模據信“前所未見”。敘利亞反政府組織說,特雷姆薩村12日暴力衝突致死超過150人,可能是敘利亞局勢去年3月動盪以來最爲血腥的衝突。敘外交部發言人馬克迪西說,反政府武裝從特雷姆薩村向其他區域發動襲擊,安全部隊在特雷姆薩村發起特別行動,致37名反政府武裝人員和兩名平民喪生。反政府組織15日說,政府軍和反政府武裝當天在首都大馬士革激烈衝突。政府軍向敘利亞自由軍的盤踞點發動攻擊,交火激烈程度“前所未見”。外交摩洛哥驅逐敘利亞大使敘當日宣佈摩洛哥大使“不受歡迎”據新華社電 敘利亞外交部16日發表聲明,宣佈摩洛哥駐敘利亞大使爲不受歡迎的人,以此迴應摩洛哥當天驅逐敘利亞大使的決定。聲明說,敘利亞外交部當天召見摩洛哥駐敘利亞大使館臨時代辦,宣佈摩駐敘利亞大使阿赫薩爲不受歡迎的人。當天早些時候,摩洛哥外交部以敘利亞當前局勢爲由,宣佈敘利亞駐摩洛哥大使爲不受歡迎的人,要求其限期離境。去年11月,摩洛哥駐敘利亞大使館遭到敘示威者投擲雞蛋和蘋果,隨後摩駐敘利亞大使被緊急召回,一直沒有重返敘利亞。
由微軟創辦人蓋茨及其好友股神巴菲特發起的“財富捐贈承諾”活動,可謂是一石激起千層浪,衆說紛紜,而9月底,二人即將來華的消息一出,更是引起無數人的諸多猜測。本次論壇將請到蓋茨基金會的負責人首次現場解答疑問…[詳細][現場視頻]
小區直飲水售水機必須要有專人進行維護管理,否則出水水質是得不到保障的。分別是微生物指標,毒理學指標,放射性指標,感官性狀指標。
“給孩子送雙運動鞋”公益行動青海站“給孩子送雙運動鞋”公益行動青海站6月5日, 本報聯合搜狐網舉辦的“給孩子送雙運動鞋”公益行動青海站活動在貴德的兩所學校舉行。307雙運動鞋,雙雙暖人心。和妹妹換衣服穿的孩子6月5日上午9點,本報記者和搜狐網的公益使者從西寧出發前往貴德縣,爲那裏兩所小學的孩子們送運動鞋。在貴德團縣委三位工作人員的陪同下,我們來到尕讓鄉福和希望小學,129個孩子已經排隊在操場上等着了。看到我們下車,孩子們用稚嫩的聲音齊聲喊:“叔叔阿姨好!”在衆多孩子中間,二年級的學生馬學良顯得很靦腆,露出期盼的眼神。馬學良自從兩年前爸爸過世後,與妹妹、媽媽和爺爺、伯伯住在一起。媽媽是有語言障礙的殘疾人,只能在村裏幫別人做點零工掙點錢。幾年時間裏,這個孩子沒有換洗的衣服,一件衣服天天穿,有時和妹妹換着穿。就在這樣困難的生活環境裏,馬學良的學習成績在班裏仍然是數一數二的。“我知道家裏很困難,我和妹妹能上學已經很不錯了,現在有好心人給我們送來新鞋子穿,真是太高興了。阿媽看見我們穿了新鞋子,不知會有多高興呢!”馬學良說。聽馬學良的老師說,每年過六一時,孩子們都有三五塊零錢,只有馬學良和妹妹連一塊錢都沒有,只能把學校發的零食當做六一的禮物。雖然這雙運動鞋是一份遲到的禮物,但拿到新鞋的馬學良仍然興奮得不得了。笑聲飛揚在老師們的組織下,孩子們都拿到了適合自己穿的鞋子。隨後,他們飛奔到操場的樹陰底下,脫掉布鞋,換上了新鞋子。“哈哈,你穿上了大紅色的鞋子,成丫頭了,羞死了!”幾個男孩子相互調侃着。有的孩子聽到這樣的話,立馬脫掉鞋子,準備換其他顏色的鞋子。這時,老師說:“紅顏色的鞋子男孩子穿上很帥啊,老師可想穿了,可惜歲數大了,穿不成啊,看見你們穿,心裏很羨慕啊。”聽到這話,幾個小男孩開心地大笑起來,把脫掉的鞋子重新穿上。拉毛才讓三歲時,媽媽就離家出走了,由身患疾病的爺爺一手帶大。當團縣委的工作人員抱着她穿上嶄新的鞋子後,她開心地在爺爺面前轉起了圈。“丫頭聽說六一時能穿上從北京送來的鞋子,就天天盼,天天等,現在終於穿上了。”爺爺看到孫女燦爛的笑容,也笑了。校長施曉榮說,這次公益活動是對學校最大的一次捐贈活動,不僅孩子們開心,老師們也很高興,感謝好心人,他們送來的不僅僅是新鞋子,更是一份溫暖。我想蹦多高就蹦多高來到河東鄉王屯村明德小學時,正下着小雨。178個孩子站在雨中,等着穿新鞋子。發放鞋子不到半小時,雨下得越來越大了,孩子們在雨中拿到心愛的鞋子時,別提有多開心。還沒拿到鞋子的孩子看着拿到鞋子的同學,流露出羨慕的眼神。在我們的建議下,孩子們都各自進了教室。學校教務處主任宋廷偉介紹,今年5月,中華慈善協會在團縣委的陪同下,來學校視察工作,看到多數孩子都穿自制的布鞋,就建議聯繫搜狐網站爲孩子們捐贈鞋子。於是,團縣委聯繫搜狐網站開展了爲貴德縣兩所小學的三百多個孩子捐贈鞋子的公益活動。在教室裏,孩子們不再像平日規規矩矩地坐在凳子上,都站起來,豎起耳朵聽老師叫名字。一年級一班的高夢潔、拉成陽拿到新鞋子後,先是對着沒有拿到鞋子的同學“哈哈”笑了幾聲,說:“你們等着吧!”便趕忙穿上了新鞋子,不停地說:“真舒服,真舒服。”雨停了,在老師的指揮下,孩子們穿着新鞋子歡呼雀躍地跑到操場上,相互展示自己的新鞋子。二年級一班的宋嬌玉、宋悅等幾個孩子,在操場上開心地蹦跳起來,不一會兒,其他的孩子也被這種氣氛感染了,紛紛加入到蹦跳的行列中來,有孩子氣喘吁吁地說:“我跳得比你高!”當我們準備離開時,孩子們全都圍了過來,一遍一遍地說:“謝謝阿姨,謝謝叔叔。”
環保需要大家的參與,小志願者們的呼聲表達了對環境保護的關心和支持2012年6月10日,“娃娃的環保視界”2012世界環境日公益演出在北京舉行。這是北京環保娃娃兒童劇社繼2008年世界環境日演出以來,第4次在這個環保主題月份舉辦大型演出活動。每年的環境日演出是北京環保娃娃兒童劇社最顯著的一個傳統活動,是兒童參與環保社會實踐活動一個比較重要的標誌內容。在環保概念不斷更新,環保事件疊出的時代,每年環境日演出主要還是以幫助孩子用自己的眼睛去看待環保,去關注社會,關注時下熱點爲主要的指導思路。因此今年的演出主題圍繞“全球變暖、PM2.5、活熊取膽”等當下這些熱點的環境事件,在環保娃娃劇社專業老師的帶領下,與孩子們羣策羣力創作出了《我們的家園》、《PM 2.5來了》、《改變家園GO GO GO》、《小熊的一家》等一連串展現當代兒童環保視角的精彩節目。“娃娃的環保視界”演出以“環保娃娃電視臺”新聞聯播與現場連線的獨特方式將近年熱點環保話題串聯起來。這是一場完全由孩子們主導,展現當代兒童環保視角的大型演出。這場演出不僅屬於孩子們,每一位關心環境保護和孩子教育的成人也能通過這場演出體會到心靈的觸動!參加這次演出的近60名小演員中,大部分爲4~10歲的兒童。在劇社老師專業的指導下,這些孩子只用了數月的時間,不僅掌握了舞臺表演的基本技巧,更有機會站上真正的舞臺一展風姿,表達他們對環保問題的呼聲。這次演出活動,得到復地集團、北京復地會、北京亞奧幼兒園、青海衛視等大力支持。演出爲公益性質,所有門票都免費贈送。兒童用純淨的心靈感受着我們的環境和世界,感受着環保時代的變化和衝擊,感受着社會進步的匆匆的步伐,他們需要社會提供更多的參與平臺,需要長輩的引領,使他們能夠真正在成長過程中,和我們的環境緊密的結合在一起,成爲照亮我們所生存的環境中最爲閃亮的光芒。
昨天上午,藍天如洗,農民工兄弟們的合影,被留在獲救者們的相機中。7月21日晚,洪水圍困京港澳高速,150多農民工捨命救出200餘被困羣衆。昨天上午,一名獲救羣衆舉起牌子,上寫“在此集合,一起去看工人兄弟們”。昨天上午,獲救者賈志強(左二)代表獲救者向施救的工人英雄們鞠躬感謝。昨天,京港澳高速護坡上,部分施救者和獲救者悼念逝者。恩人,拜謝!“7-21”暴雨中京港澳高速獲救者感謝農民工救命之恩地點:豐臺區河西再生水廠工程項目部事件:“7-21暴雨”京港澳高速被困者感謝農民工兄弟的搭救賈志強捧着錦旗,上面是鑲金的大字,“救死扶傷,大義凌(凜)然”,他身後有60多人。他們全都是“7-21暴雨”京港澳高速的獲救者。“那件工裝我會永遠珍藏”7月21日晚,京港澳高速17.5公里處,洪水將200多名過路乘客圍困,後被河西再生水廠工程項目部150多名農民工搭救。昨天,除了錦旗,獲救者們還帶來了礦泉水、飲料、毛巾、熟食、洗衣粉等。參與救援的農民工身着嶄新的黃T恤,上寫“7-21搶險英雄團隊”。辦公區,獲救者們趕緊上前,握手、擁抱,再話那個讓人恐懼、又讓人感動的夜晚。旅遊客車司機羅金方說,他的大客車載着45名遊客,洪水即將沒過車頂,農民工們及時趕到,用繩索冒死搭救。河北保定的尹豔芳說,當時,她和4個孩子被困在車裏,“如果不是民工兄弟來救,恐怕早就死了。”尹豔芳說,200多名獲救者被安排在工地的會議室和辦公室,項目部還將工裝分給他們,“那件工裝我會永遠珍藏。”“不讓救援英雄寒心”“我們代表獲救的200多名被困人員,向參與救援的農民工兄弟、向工程項目部表示感謝。沒有他們,我們今天就站不到這兒。”賈志強哽咽。60多名獲救者集體向救人英雄們鞠躬致敬,獲救者和工人們相擁而泣。參與救援的工人們多來自四川、江蘇和山東,有的剛到工地一兩個月。工程項目部負責人孫巧玲說,農民工兄弟道德高尚,做了他們應該做的事情。不過,一名參與救援的工人反映,“都是參與救人的,有人得了2000元獎勵,而且有新衣服穿;一些人只有500元,也沒衣服。”“我們不是想要錢,就是想穿那件衣服,上面有字兒,穿着回家風光。”這個憨厚的鋼筋工有些靦腆地說。工程項目部負責人表示,由於準備倉促,只給一部分救災農民工發了T恤衫,將盡快實現工人們的心願,不讓救援英雄寒心。中午12點30分,藍天如洗,獲救者和工人們手執鮮花,步行至京港澳高速事發點,向“7-21”暴雨遇難者,默哀三分鐘。本版採寫/新京報記者 王瑞鋒 攝影/新京報記者 尹亞飛
搜狐公益在3月26日北京時間下午3點起,進行全球24時區的熄燈接力直播,將全球各個城市的“地球一小時”環保活動呈現在網友眼前。此外,@搜狐公益 官方微博也通過微博平臺進行活動直播。
條件差但省了房租,公寓太擠沒法安家記者探訪省城八千多環衛工,三成多遭遇住宿難商報態度 不能讓環衛工流完汗再流淚在省城經六緯六路口的東南角,有兩棟面臨拆除的5層建築,目前樓內水電已經斷掉,門窗也已經全部拆除。不可思議的是,這裏竟然還有人居住,其中大部分是環衛工人。記者探訪後發現,環衛工們之所以選擇住在這裏,是迫於一系列無奈,其中的關鍵是,這裏不用交房租,這樣就能攢下錢寄回家裏。文/記者 陳晶 見習記者 陳心如 圖/ 記者 劉暢環境樓外門窗已拆除樓內堆滿垃圾昨天上午,記者來到了經六緯六路口,遠遠就看到一片紅色的居民樓,因爲年久失修,牆體外皮早已經脫落,露出了紅色的裸磚,而且很多門窗、陽臺都已經被拆除。這裏能住人?正當記者產生懷疑時,周圍的居民紛紛給出了答案,“有,好像是環衛工吧,太危險了,這棟樓都拆了一半了,萬一哪天塌了可怎麼辦啊。”提起樓上的“住客”,在此看車的尚先生表示原來樓上有十五六戶居民,後來陸陸續續搬走了,只剩下了八戶,大部分是環衛工,考慮到安全,當地街道曾多次勸說他們離開,但都沒有成功。“我和他們都聊過,想勸他們離開,但是後來發現這些人都很不容易,受這麼大的罪就爲了多攢點錢,我也就沒法說什麼了。設施 樓內水電已斷只能靠路燈照亮院內共有兩棟居民樓,靠南的居民樓已經拆除大半,只剩下最東面的一個單元,但是門窗等也早已拆除。在這裏居住的環衛工老周是萊蕪人,來濟南已經兩年了,每月能有一千塊錢的工資,爲了節省點房租寄回老家,他才搬到這裏來居住,“來這邊就是掙錢養家,有這不要錢的地方,我也知足了。”老周略帶得意的告訴記者,因爲來得早,他搶佔了“黃金樓層”,設施稍微好點,不至於四面透風。雖說夏天又悶蚊子又多,但勉強能過。最讓老周難受的是水電問題,因爲面臨拆遷,兩棟居民樓的水電已經全被掐斷了。吃水現在只能到院子裏接,然後再提到樓上。隨後,記者來到北面樓內,發現樓裏的破損程度與南樓相比有過之而無不及。應急 撿到的沙發成“家”中最貴物品記者來到了在這居住的環衛工趙理“家”中,雖然已經有心理準備,但眼前景象還是讓記者大吃一驚。做飯的爐竈是用土堆的,陽臺上堆滿了木材,屋內一邊是垃圾一邊是餐桌,餐桌邊的牆上被鑿了一個洞,裏面放着半截蠟燭照明。而餐廳另一邊臥室中情況也差不多,除了一塊厚厚的牀墊其餘的就是塑料瓶。環視屋內,最值錢的就算牆角一個五成新的沙發了,“這是前兩天一個市民扔掉的,還不錯,我就拿回來了,平時可以坐在上面眯一會兒。”在聊天過程中,趙理不停地用溼毛巾擦拭着全身的汗水,記者注意到,因爲炎熱,他全身滿是痱子和被蚊子叮咬的疙瘩,雖然條件艱苦,但趙理感覺很知足:“雖然房子舊一點,但只要不地震還是安全的,關鍵是省錢。”迴應環衛所:曾經勸他們搬離,正研究解決在採訪中記者發現,因爲面臨拆遷,居民樓內的窗戶和樓梯欄杆都已經被拆除,有的居民還在門前養起了雞和狗,使得樓道異常狹窄,一不小心就可能掉下去,更別提有的居民還帶着孩子了。一位環衛工告訴記者,其實他們也知道危險,但是沒辦法,“環衛所爲我們提供了公寓,但環境太差了,四個人擠在一個10多平的房子裏,生活很不方便。關鍵是,環衛所只爲環衛工本人提供住處,家屬不管,我們能把老婆孩子扔在外面自己在那住嗎,只能出來了,由於租房子太貴,最後就選擇這個地方,雖然簡陋,但畢竟寬敞。隨後,記者聯繫到了青年公園環衛所的工作人員,他們表示,因爲住房有限,他們實在無力安置環衛工家屬。而環衛工住在即將拆遷的樓房裏面他們也知道,也曾經和辦事處一起勸過,但效果不大。“我們正在研究解決辦法,爭取讓他們早日搬出來。”
【深圳商報訊】(記者 肖懷禮 實習生 林芮琪)記者昨天從市市場監管局瞭解到,我市將加強餐廚垃圾處理後的管理,通過DNA等檢測手段,防止地溝油重新流回食品企業,進入消費者的餐桌。據介紹,按照《深圳市餐廚垃圾管理辦法》(以下簡稱《辦法》),我市市場監管部門將依法查處以餐廚垃圾爲原料進行食品生產、加工的違法行爲。市市場監管局食品安全處相關負責人表示,市場監管部門一直以來都非常重視食用油安全,通過日常巡查和產品抽檢,使全市食用油質量整體良好。數據顯示,今年1~4月份,市市場監管局共在我市生產和餐飲服務環節抽檢食用油590批次,合格588批次,合格率爲99.7%。食用油抽檢覆蓋了大、中、小三類餐廳、商業中心區餐廳、學校食堂及深圳市的全部生產企業。這位負責人表示,按照《辦法》要求,市市場監管局將重點防範餐廚垃圾處理後的地溝油,以及不能作爲食物原料的產品重新流回餐桌。他透露,該局在加強行政監管的同時,還積極發動羣衆舉報,並採用最新的技術手段,防止地溝油迴流。據記者瞭解,今年3月,我市出臺了《深圳市食品安全舉報獎勵辦法》,對於舉報將餐廚廢棄物、廢棄食用油脂加工後作爲食用油,也就是“地溝油”進行銷售的,最高可獲得50萬元獎勵。同時,市市場監管局還積極探討新的“地溝油”檢測辦法,包括電導率、DNA等手段,強化生產及流通領域食用油、食品的管理。另據記者瞭解到,國家衛生部於今年5月底已徵集到762份關於地溝油檢驗方法或檢驗指標的建議。據瞭解,目前已初步確定了4個儀器檢驗法和3個可現場使用的快速檢驗法,並進一步驗證和完善中。市市場監管局食品安全處相關負責人表示,通過更科學的檢測辦法,將給食品安全安裝一道防護網。根據《辦法》,食品生產經營企業的衛生和餐廚垃圾處理存在問題受到通報,將在企業年檢時重點審查,並依法予以處理。其處罰情況也將納入企業信用徵信系統並公開披露。對此,市市場監管部門表示,此舉有助於對食品生產經營企業產生震懾作用,提高食品生產經營企業准入門檻。
塵肺病多發於高粉塵、高污染的土作坊、小礦山。塵肺病人中農民工佔80%以上,數量巨大,散居在村莊、隱匿於人羣。因無錢醫治,大部分病重的塵肺病農民工兄弟幾乎個個跪着求活。只有跪着,才能獲得呼吸;只有跪着,才能延續生命。我們不能眼睜睜看着一個接一個的農民工兄弟因塵肺病而家破人亡、妻離子散。讓我們每一個人行動起來,能救一個是一個!能幫一點是一點![倡議書]
黨代會分團討論會上,代表們爲北京發展建言獻策,很多有關惠民政策的最新消息也從會上“飛”出。11種大病明年有望獲二次報銷本報訊(記者趙鵬 文靜)市人社局負責人昨天在黨代會分團討論時透露,明年,對於惡性腫瘤(癌症)、白血病、腎透析、血友病、再生障礙性貧血等11種大病,患病者將有望獲得二次報銷,本市將爲此拿出約3億元的報銷經費。二次報銷不需要多繳費據介紹,目前市人社局擬出臺11種大病救助政策,二次報銷部分被視爲在社保基礎上的大病補充保險。爲此,市人社局將從社保基金中拿出一部分作爲報銷經費,預計金額將在3億元左右,因此參保者無需繳納多餘費用。對於具體的二次報銷標準,可能分爲幾個不同的檔次,個人一年自費看病超過2萬、5萬甚至10萬的,都可能在二次報銷的範圍內,不過具體標準目前還在調研中。同時,這一政府出資報銷的11種大病範圍初步定爲惡性腫瘤(癌症)、白血病、腎透析、血友病、再生障礙性貧血等11種,但將來根據數據測算可能還會再做調整。整體來看,本市人力社保部門會減負、控費政策並行開展。減負包括建立個人負擔過重職工的醫療費用長效補償機制,解決患大病參保人員負擔過重的問題。控費則要在全部定點醫療機構實行總量控制;推進總額預付制度改革,將試點向市屬、中央和軍隊三級以及部分二級醫院延伸;推進按病種分組付費制度改革,逐步擴大試點醫院和試點病種範圍。腎透析將按月定額付費記者同時還了解到,雖然目前上述11種大病救助的具體辦法還未最終確定,但其中腎透析的具體救助規定,已確定最早將在今年10月之前就會出臺。市人力社保部門表示,目前有些醫院爲了多掙錢,會過頻地爲患者做腎透析。今後市人社局會爲醫保患者規定腎透析次數標準,並通過全市醫院約談的形式指定醫院。再讓職工在自願選擇的基礎上進行腎透析。具體來說,本市將會對腎透析的價格實行按月定額付費,這樣,就可以在合理醫治的基礎上,解決醫院工作量大、個人負擔重等問題。通過覈定定額標準,引導醫院合理醫治,防止醫院透析標準不一樣。據瞭解,最終的指定醫院目前市人力社保部門正在論證中,會在定點醫院中選擇承擔腎透析的醫療機構,而且只要符合條件都會成爲定點醫院,總數肯定會超過10家。該政策初步計劃在今年10月份之前實現。
杭州地鐵應對暴雨有詳細預案地鐵倒計時記者 魏奮本報訊 前段時間的北京暴雨嚴峻拷問着公共交通體系,特別是地鐵。北京地鐵的應對措施是:在洞口、車站出入口等重點部位儲備水泵、沙袋、擋雨板等,嚴防雨水倒灌;一旦發現路面積水上漲過快,及時封閉地鐵站口;當地面通行不暢,大客流涌入地鐵時,在出入口、換乘通道、站臺等處增派人員加強疏導;如發現雨水倒灌,馬上採取停運搶險等。杭州是個多雨的城市,今年入夏以來也有過幾次暴雨。昨天,從相關部門獲悉:杭州地鐵1號線雖未完工,但早已未雨綢繆,落實了包括應對暴雨等自然災害在內的多項安全應急處理辦法。以暴雨來襲爲例,看看我們杭州地鐵會怎麼應對,怎麼保障乘客的安全。一旦暴雨造成突發情況值班站長立刻變身爲應急處理主任如果此時列車停在隧道就由地鐵司機擔任應急處理主任先來看看,地鐵工作人員,發生暴雨等緊急情況時的職責是什麼值班站長髮生暴雨時,他要擔任應急處理主任。任務是指揮車站做好乘客服務或疏散工作,確認是否停電等信息。收集應急處理情況,並報告控制中心。地鐵司機負責駕駛列車進站停車,並播放廣播安撫乘客;打開車門,疏散乘客下車等;如果列車停在隧道,就由地鐵司機擔任應急處理主任,指揮乘客疏散;之後還要斷開列車蓄電池,到前方站待命;行車值班員必須把緊急情況及時通知值班站長及車站工作人員、警方等;反覆播放相關廣播;如果暴雨導致車站停電,要停止運營服務,進行清客;必要時,還要負責請求支援。客運值班員接到值班站長通知後,馬上到站臺列車上疏散乘客;要確認全部乘客疏散到站臺、疏散到地面;同時也要確認全體地鐵員工的人數和安全。站廳崗打開所有閘機門和邊門;協助客運值班員一起到站臺疏散列車上的乘客、協助疏散車站內的乘客到地面。售票崗收好票款和車票,鎖好票亭門,做好票亭治安安全;用手提廣播安撫乘客。站臺崗打開屏蔽門,引導列車上的乘客下車;安撫乘客;協助疏散。4個關鍵時間點4種處理辦法作爲地下交通脈絡,應對暴雨等可能的災害,總的一個原則是先救人後救物。比如說,當地面雨水流進地鐵站時,工作人員要馬上報告控制中心、警方,關停出入口處的電扶梯。在出入口處設置擋水牆(防洪擋板、沙袋等)。還有,當由於暴雨導致突發性大客流(大量乘客因地鐵故障滯留,或大量乘客涌進來乘坐地鐵)時,地鐵站除了及時做好乘客疏散外,還要啓動有關應急處理程序(預案),請求公交、警方、消防等部門配合。地鐵集團的處置預案很細很具體,以幾個關鍵的時間點,劃分出4種處理辦法延誤3-10分鐘每隔1分鐘播放一次晚點廣播值班站長馬上到站廳,對乘客做好晚點的解釋。值班員每隔1分鐘播放一次晚點廣播,並將晚點信息告知車站其他崗位,同時要做退票準備。站臺人員要手提廣播在站點向乘客解釋晚點的原因;做好客流疏導的準備,有列車在本站點清客時,配合司機清客。售票崗給要求退票的乘客辦理退票。如果因暴雨導致臨時停車,司機要馬上聯繫控制中心,處理故障、清客、救援等,同時,每隔一分鐘播放一次臨時停車廣播。延誤10分鐘及以上引導趕時間的乘客退票或換乘除了廣播外,車站要在每組售票機、每組進閘機、每個站臺中部處各貼一張告示,告知列車晚點或故障。晚點10分鐘以上,站點方面要引導趕時間的乘客退票改乘其他交通工具。可以退現金,也可以發放憑證,下次免費乘坐。車站值班員攜帶地鐵“免費乘車憑證”和“免費更新憑證”等,到站廳邊門處,爲乘客辦理退票手續並做好引導、解釋工作。票亭崗爲要求退現金的乘客直接按規定退款。同時,票亭崗也要準備“免費乘車憑證”和“免費更新憑證”,爲有需要的乘客辦理手續。延誤15分鐘且短時間不能恢復扶梯只上不下到了這個時候,值班站長就要安排各崗位做啓動公交接駁預案的準備了:確認本站上下行公交接駁口;按有關應急信息報告的規定,向控制中心、地鐵警務站報告可能啓動應急公交接駁預案的信息;將站廳扶梯打向上,阻止乘客下站臺乘車等。延誤15分鐘以上且短時間不能恢復啓動公交接駁預案此時,公交接駁預案啓動了!啓動公交接駁預案5分鐘後,開始播放公交接駁宣傳廣播,每2分鐘播放一次,引導所有乘客退票、搭乘接駁車。全線列車司機則要提前2個區段,每區段播放一次公交接駁廣播。每個站臺中部、每個臨時通道、每個接駁口處,都要貼一張接駁引導告示。售票崗要儘快給所有乘客辦理退換票手續,並回收所有單程票,熱情解答乘客疑問。工作人員將引導已退票出閘的乘客,到出口外的“地鐵應急接駁點”指示牌附近,等待免費接駁公交車到來。
在祖國社會經濟蓬勃發展的今天,我們當中的很多人已經過上了小康甚至超小康的生活,我們衣食無憂,出入以車代步。然而,在我們在享受幸福生活的同時,請不要忘記還有這麼一羣孩子被社會所遺忘:他們住在土牆搭成的破舊茅屋,衣衫襤褸,食不果腹;天冷了,他們甚至沒有一雙可以正常穿着的鞋,手手腳腳滿布的凍瘡並不能阻擋他們求知的慾望;爲了生活,纔剛進入讀書的年齡的他們正揹着比自己身子還要大的籮筐參加勞作;他們不會埋怨,因爲村裏其他的孩子們都是這樣做的...當我們的孩子出入以車代步,甚至專車接送的時候,同一片天空下的他們,正光着腳丫子走在通往學校的崎嶇山路上...而幾個小時的山路迫使他們天沒亮就得起牀;在隨時可能崩塌的危房邊上,帶着飢餓的他們習慣性用隨手撿起的樹枝在地上比畫着老師剛剛講完的內容,因爲他們當中很多人連那幾毛錢的紙和筆都買不起...或者我們能做到的只是那麼一點點,但對貧困山區的孩子們而言,已是非常大的支持。一雙實用的布鞋,一雙廉價的膠鞋,足以使他們雙腳不再忍受崎嶇山路的折磨,這對他們來說已是何等的奢侈,他們實在太需要了。
中國政府網26日刊登國務院辦公廳日前轉發的民政部等部門《關於加強見義勇爲人員權益保護的意見》。《意見》規定,符合條件的城市見義勇爲人員家庭,優先配租、配售保障性住房或發放住房租賃補貼。民政部副部長孫紹騁介紹,民政部會同教育部、公安部、財政部等國務院有關部門,深入研究見義勇爲人員及其家庭存在的實際困難,提出了比較完善的保護措施。在醫療方面,醫療機構要建立綠色通道,堅持“先救治、後收費”的原則,優先救治。因負傷造成長期醫療費用個人負擔較重的人員,可通過適當醫療費用減免、城鄉醫療救助等方式幫助其解決實際困難。在就業方面,對就業困難的見義勇爲人員,只要其有就業能力和就業願望,優先納入就業援助,予以重點支持。在入學教育方面,見義勇爲死亡或致殘人員子女入公辦幼兒園,在同等條件下優先接收。義務教育階段,要將見義勇爲死亡或致殘人員適齡子女按照就近入學的原則安排在公辦學校就讀。對見義勇爲人員以及因見義勇爲死亡或致殘人員子女中考、高考給予一定優待。在住房方面,對符合廉租住房、公共租賃住房和經濟適用住房保障條件的城市見義勇爲人員家庭,優先納入住房保障體系,優先配租、配售保障性住房或發放住房租賃補貼。對符合農村危房改造條件的見義勇爲人員家庭要給予優先安排。新聞鏈接見義勇爲撫卹補助標準統一明確民政部副部長孫紹騁指出,統一明確見義勇爲死亡人員撫卹及補助標準是《意見》的重大突破和創新。《意見》明確,對見義勇爲死亡人員,凡符合烈士評定條件的,依法評定爲烈士,其家屬按照《烈士褒揚條例》享受相關待遇。不符合烈士評定條件的,屬於因公犧牲情形的,按照《軍人撫卹優待條例》有關規定予以撫卹;屬於視同工傷情形的,享受一次性工亡補助金以及相當於本人40個月工資的遺屬特別補助金。不屬於上述情形的,按照上一年度全國城鎮居民人均可支配收入的20倍加40個月的中國人民解放軍排職少尉軍官工資標準發放一次性補助金,有工作單位的由所在單位落實待遇;無工作單位的由民政部門會同見義勇爲基金會負責發放,所需資金通過見義勇爲專項基金統籌解決;尚未建立見義勇爲專項基金的,由當地財政部門安排,民政部門發放。對見義勇爲致殘人員,凡符合享受工傷保險待遇條件的,依據《工傷保險條例》落實相應待遇;不符合享受工傷保險待遇條件的,按照《傷殘撫卹管理辦法》及有關規定,由民政部門評定傷殘等級並落實相應待遇。
女人是天生的慈善家,強烈的母性讓她們關注一切需要幫助的人羣;而女人對於慈善事業的幫助,正體現了人們心底深處最柔軟的部分。搜狐公益在“3-8婦女節”選擇了5位熱心公益的女性,以彰顯女性在公益事業中的力量與溫暖。當然,她們只是冰山一角,她們身後有千千萬萬個富有愛心、公益心的姐妹們。正因爲有了這些無私的女性,有需要的人才得到幫助,愛也在她們的身上向更廣的人羣傳遞。
聯合國機構牛奶三聚氰胺含量新標引熱議衛生部:三聚氰胺國標寬鬆系誤讀本報訊(記者張然)根據世界衛生組織4日提供的消息,聯合國負責制定食品安全標準的國際食品法典委員會爲牛奶中三聚氰胺含量設定了新標準,今後每公斤液態嬰兒牛奶中三聚氰胺含量不得超過0.15毫克。有評論指出我國的三聚氰胺標準比聯合國標準鬆,引發社會熱議。衛生部有關方面負責人表示,標準“寬鬆”系媒體誤讀。爭議國標被指“寬鬆”引爭論根據國際食品法典委員會爲牛奶中三聚氰胺含量設定的新標準,今後每公斤液態嬰兒牛奶中三聚氰胺含量不得超過0.15毫克。該委員會說,新標準將有助於各國政府更好地保護消費者權益和健康。國際食品法典委員會曾在兩年前規定,每公斤用於製造嬰兒配方奶粉的牛奶中三聚氰胺含量最多不得超過1毫克,其他食品中,三聚氰胺含量不得超過每公斤2.5毫克。國際食品法典委員會系聯合國糧農組織和世界衛生組織1963年聯合設立的機構,專門負責協調政府間的食品標準,建立有關食品的國際標準體系。而根據中國衛生部、農業部等五部門在三聚氰胺事件後出臺的規定,嬰兒配方食品中三聚氰胺的限量值爲1mg/kg,其他食品中三聚氰胺的限量值爲2.5mg/kg,高於上述限量的食品一律不得銷售。一邊是國標“2.5mg”、“1mg”,另一邊是聯合國機構的“0.15mg”,差距引發了熱議。有評論稱,這凸顯的正是國內乳粉和洋奶粉的質量差距。標準上尚且有這麼大的差異,實際差距不容想象。也有人將近年來洋奶粉肆無忌憚地漲價、國產奶粉風光不再與標準相聯繫,稱標準的漏洞是消費者心中的痛。食品安全事件因爲檢測標準上的漏洞,而讓消費者吃啞巴虧,並呼籲有關部門能真正重視國內的乳品市場,不要讓三聚氰胺的悲劇再次重演,也不要讓洋奶粉牽着鼻子走。官方迴應兩個標準折算後一致對於媒體“國標比國際標準寬鬆”的說法,乳業專家王丁棉指出,食品比較必須注意單位,而且同物質才能比較。因爲我國的規定“嬰兒配方食品中三聚氰胺的限量值爲1mg/kg,其他食品中三聚氰胺的限量值爲2.5mg/kg”。這裏面數值指向的是“食品”。而本次國際食品法典委員會的新標準“每公斤液態嬰兒牛奶中三聚氰胺含量不得超過0.15毫克”數值指向的是“液態牛奶”。因此不能從字面數字進行簡單的計算,得出所謂“寬鬆倍數”。對此,記者採訪了衛生部食品安全標準部門有關負責人,他明確指出:我國此前的規定中,“食品”專門指“粉狀”,即奶粉。奶粉和牛奶一個是固態,一個是液態,之間的轉換有一個1:8的濃縮、稀釋關係。液態的0.15毫克,濃縮之後,乘以8等於1.2毫克,國際上一般標準數值的確定四捨五入,因此是1毫克。“我們現在的標準:嬰兒配方食品中三聚氰胺的限量值爲1mg/kg跟本次聯合國國際食品法典委員會關於液態奶中三聚氰胺的規定,折算以後是一樣的。”這位負責人表示,標準高低系媒體誤讀。同時他介紹,國際食品法典委員會的相關標準是推薦性的,不具強制性。
小區內飛鏢亂飛 貓狗成靶子數只貓狗被射中 居民擔憂人身安全報案晨報96101現場新聞(記者 姚錦波) “飛鏢是弓弩射出來的,殺傷力很大。”昨天,發生十多起飛鏢射殺貓狗事件的小區位於昌平區西環里社區,居民薛女士擔心,虐貓者會誤傷居民,性質惡劣。昌平區西環里社區是一個面積較大的老舊小區,小區內雖有監控探頭,但主要安裝在主幹路和小區出入口,居民樓前多處綠化帶屬於監控盲區。由於天氣炎熱,小區內流浪貓並不太走動,有兩三隻小貓在樓下牆根的陰涼處和草地內睡覺。在綠地裏和31號樓附近,記者都發現了裝了貓糧的小鐵盤。說到小區內近一個月接連發生十幾起流浪貓狗被飛鏢虐殺一事,愛貓人士薛女士十分氣憤。“第一次發現貓身上有飛鏢,是6月底。”她當時以爲是小區內的孩子太調皮,並沒太在意。但後來接連五六隻流浪貓狗被飛鏢射中,“有的射在腿上,有的甚至是射在眼睛裏,慘不忍睹。薛女士和其他居民看到有貓受傷,都會送到醫院醫治,但狗受傷後特別兇,沒人敢靠近。”薛女士告訴記者,19日有兩隻小貓被飛鏢射中,20日又有9只貓受傷,“這虐貓的人也太猖狂了。”薛女士用手比劃着飛鏢大小,約一根圓珠筆長,頭很尖並有尾翼,有彩色和黑色兩種飛鏢,“我們上網查過,這是一種專門捕獵用的弓弩射出的,那飛鏢能射穿貓的肩,你說那殺傷力多大!”薛女士稱,有小貓因傷死亡,但沒統計具體數字。小區內其他居民聽說此事後,也都表示擔心,夏天小區內老人和孩子常在外納涼,而發生虐殺貓狗的時間多在天黑以後“要是萬一有孩子跑過,正好被飛鏢射中怎麼辦?”苦於取證困難,他們遲遲沒有找到虐貓人。就此事,小區居委會工作人員稱,有居民反映過此事,目前已向派出所報案。
前海景點公廁有了免費手紙端午小長假,一些來青島旅遊的細心遊客發現,島城前海一線一些景區的公廁有了免費提供的衛生紙。6月24日上午,記者來到位於第二海水浴場附近的花石樓景點,發現景區附近的兩個公廁內都已經安裝了免費的大盤衛生紙。“誰沒有個緊急情況?出來旅遊上洗手間是個大問題,有免費的手紙用當然很方便了,青島這一點很超前。”來自淄博的遊客孫小姐對於公廁免費提供手紙讚不絕口。記者現場隨即採訪了幾位遊客,大家都表示對於青島旅遊的印象也因此加分。據有關部門統計,旅遊旺季棧橋景點附近公廁每天的使用人數就能達到兩萬多人。雖然從表面上來看,只是公廁了多了卷手紙,但這一小小的舉動無形中卻爲兩萬多遊客提供了便利,也令他們倍感貼心。自6月15日起,島城開始了前海旅遊環境秩序集中整治工作,整治範圍主要是從團島至奧帆中心。據市南區副區長劉存東介紹,市南區投入150萬元,爲前海一線的24座公廁免費提供衛生紙。據市環衛辦相關負責人介紹,市南區僅僅是個試點,先期分批投放10萬個大盤衛生紙,投放時間是從今年7月1日起到明年6月30日。如果效果好,今後將在全市推廣鋪開。過度使用免費手紙消耗快6月24日下午兩點,記者來到青島前海重要景點五四廣場東側的一間公廁內,看到一盤270米長的衛生紙僅剩四分之一,有的遊客使用是很浪費,入廁完臨走時扯上一段放在包裏帶走。前後不到半小時的時間,衛生紙又少了一半。公廁管理員介紹說,五四廣場客流量大,所以免費衛生紙的使用速度非常快,從投入使用到現在平均每天用掉八九盤,除了正常使用很多都被浪費了。“多用點浪費就罷了,經常有人走時還扯上一大截帶走,你勸也沒用。”棧橋東公廁的管理員張師傅回憶說,這幾天他多次遇到遊客撕扯衛生紙帶走的情況,開始他還上前勸阻,但對方不但不理會,甚至還惡言相向,讓張師傅很難堪,後來張師傅索性也就不管了。記者走訪了前海一線的公廁後發現,除了過度使用,“一紙多用”的情況也很嚴重,有的用來擦手,有的洗完臉後拿來當毛巾用,還有的拿來擦腳、擦鞋......對此,管理人員也很無奈。“沒把手紙放在公廁隔間裏,就是希望大家取用時相互監督避免過度浪費。管理人員只能是提醒,關鍵還是得靠大家自覺愛護公共財物節約使用。”市南環衛的工作人員表示。公共意識缺失使“廁所革命”再蒙陰影一卷手紙一羣人瘋搶,這種情形屢見不鮮。即使是以公衆素質高聞名的北京,推行公廁免費提供衛生紙後,也存在着過度使用的問題。而且,“公家的不要錢可以浪費、帶走,公用的沒人管可以破壞”這種公共道德意識的缺失,在我們周圍早已司空見慣:也因爲此,街頭電話亭沒有完整的,垃圾箱時常被燒並且難以分類投放,公共綠地常遭踩踏......衆所周知,城市建設需要巨大投入。如果公物被損壞,還要再配備,既浪費資金,也給市民日常生活帶來不便。不管是出於何種目的,損毀公物的行爲都給我們的城市帶來了損失,當下圍繞公共手紙產生的難題,又給這一項惠民措施能否堅持下去帶來了陰影。這不是聳人聽聞:公廁提供免費手紙,在青島早已不是稀罕事,從家樂福、佳世客等一批國外零售大鱷進駐島城開始,青島各大商場一度迎來廁所革命,全部免費提供衛生紙。然而經過實踐,由於損耗大、成本高,目前仍然在“供紙”的商場卻屈指可數。殷鑑不遠,旅遊旺季即將到來,如果當前這種局面無法得到扭轉,相信旅遊景點免費手紙的供應也會難以爲繼。
廣州下月起實施新綠化管理條例新快報訊 記者 羅瓊 實習生 葛晶 通訊員 王瑋 報道 施工不當損傷樹木,即罰2萬-10萬元,若是損害古樹名木,最高可罰50萬!《廣州市綠化管理條例》(以下簡稱《條例》)於下月正式實施,《條例》加大了破壞綠化的行政處罰力度,且明確綠化執法行政權全歸園林部門所有。《條例》明確,城市綠化管理方面的全部行政處罰權移交林業和園林部門,城市管理綜合執法部門不再行使該項職權。其中,在市轄區市級管理的各公園、八路一島及天橋範圍內發生的綠化行政處罰案件,以及區級綠化管理範圍內砍伐、遷移20株以上樹木和佔用綠地200平方米以上的行政處罰案件,由市林業和園林局負責依法查處;其他綠化行政處罰案件,按照屬地管轄原則,由各區、縣級園林綠化行政主管部門按照職權劃分,依法查處。《條例》合併了原《廣州市城市綠化管理條例》和《廣州地區古樹名木保護條例》的內容,後兩者也將於7月1日同時廢止。爲了普及新條例,昨日,廣州市林業和園林局在英雄廣場舉行“依法護綠治綠,打造花城綠城”的大型法規宣傳活動,約1000人蔘加。條例亮點1設置一批“永久保護綠地”針對一些生態效果好、影響比較大的綠地,《條例》設立了“永久保護綠地”制度,任何單位及個人不得改變該綠地的使用性質。據瞭解,廣州市已經初步確定了一批“永久保護綠地”,將由市政府不日公佈,並在綠地的顯著位置豎立告示牌。2施工傷樹最低要罰2萬元爲了防止在施工過程中導致樹木傷殘、死亡等情況,《條例》規定施工單位應當在施工前與所有權人共同制定綠化避讓和保護措施。建設單位未採取避讓和保護措施造成綠化損害或者樹木死亡的,處以2萬元以上10萬元以下罰款;若造成一級古樹名木損害或者死亡的,處以30萬元以上50萬元以下罰款。3買房合同要明示綠地面積爲保障居住區綠地的建設,《條例》規定建設工程附屬綠化工程應當與主體工程同時建設,同時交付使用,並要求居住區、居住小區建設工程綠化用地的面積和位置應當在房屋買賣合同所附的小區修建性詳細規劃圖或者建設工程設計方案總平面圖中予以明示。《條例》明確,居住區、居住小區和住宅組團的綠地率不低於30%,舊城改造區及城中村不低於25%。其中人均公共綠地面積,居住區不低於1.5平方米,居住小區不低於1平方米,住宅組團不低於0.5平方米。4變更公共綠地要論證《條例》規定,公共綠地和以景觀效果爲主的河涌附屬綠地應優先選用鄉土樹種。針對實踐中可能出現的綠化浪費現象,《條例》明確,已建成的公共綠地以景觀效果爲主的河涌附屬綠地的主要樹種和綠化景觀不得隨意變更。因特殊原因確需變更的,面積在5000平方米以上的,綠化行政主管部門應當組織專家對變更的必要性和成本進行論證,並將專家論證意見向社會公佈,聽取公衆的意見。向社會公佈的時間不得少於15日。
人民網6月11日電 6月7日,安利公益基金會第301個春苗營養廚房在湖北十堰市浪河鎮中心小學落成使用,這也是安利公益基金會與國家關工委合作實施的“春苗營養計劃”2012年度建成的第一個春苗營養廚房。當天,國家關工委、湖北省關工委、十堰市有關領導,安利大中華總裁、安利公益基金會副主席顏志榮,安利公益基金會理事長餘放等領導,專程來到湖北十堰調研春苗營養計劃實施情況,考察了擬建未建春苗營養廚房學校的學生伙食狀況,爲浪河鎮中心小學春苗營養廚房揭牌,向師生們贈送了由中國關工委、安利公益基金會共同編寫的《青少年飲食營養安全手冊》,並與孩子們共進營養午餐。今年,安利公益基金會計劃準備出資2000萬元,爲中西部農村貧困地區留守兒童集中的寄宿制學校再建400個春苗營養廚房,讓20萬農村學童告別單調乏味、營養匱乏的伙食,吃上營養、安全、方便、實惠的飯菜,助推國務院農村學生營養改善計劃全面貫徹實施。在各地政府支持下,目前400個擬建廚房學校已基本落實,主要分佈在湖北、河南、寧夏三省區。據介紹,“春苗營養計劃”旨在整合政府和民間力量,爲中西部農村貧困地區留守兒童集中的寄宿制學校建設營養廚房。第一期工程,計劃從2011年~2013年投入5000萬元,在中西部建設1000個春苗營養廚房。截至2011年年底,已建成營養廚房300所,培訓一線廚房管理員300多名,選派600多名志願者督導項目實施及食品營養安全,解決了15萬名農村寄宿生的伙食營養問題。作爲國內第一個由民政部直管的外企背景基金會,安利公益基金會自2011年5月31日正式成立開始,即確定以幫扶農民工子女爲主攻方向,並針對留守兒童和隨父母進城的流動兒童羣體,實施“春苗營養計劃”、“彩虹支教計劃”、“陽光成長計劃”三大項目,從身、心、智各方面扶助農民工子女健康成長。
中國老齡化速度之快前所未有。到2039年,我國將出現不足兩個納稅人供養一個養老金領取者的局面,這被稱爲“老齡社會危機時點”。而反觀現狀,我國在應對這場危機上還存在包括制度、保障、服務等多層面的薄弱環節。在這場關注老齡化的浪潮中,爭議最大也是最直接的,是“ 錢 ”的問題。待遇差別大,存在制度性結構缺陷也是頗爲尖銳的問題。未富先老,已成爲中國現代化進程中巨大的隱患與挑戰。
北京、天津等地連日來的強降雨仍在持續,大雨引發的躲避雷雨、車內逃生等災害自救話題受到熱議。人們通過微博等方式傳遞“逃生常識”,安全錘等逃生工具也遭搶購。除了網上銷售最熱的救生錘,多功能鑰匙扣、急救包、防護面罩、救生衣,甚至包括創可貼、應急熒光棒,最近都銷量陡增。有數據顯示,最近三天,網購安全錘銷量環比增長近6倍,救生手電筒的搜索量上漲了約20倍。從地域來看,在網上購買安全錘的消費者28%來自北京。與此同時,一些“逃生常識”正通過微博、論壇在網民之間擴散傳遞,“轉給有車的朋友,希望悲劇不再上演。”一段用汽車座椅頭枕“撬”碎車窗的視頻圖解,被網民累計轉發超過7萬次。有業內人士提醒,對於市面上熱銷的救生用品需要有所分辨,有些“多功能”工具並不一定能派上用場。一些網民表示,強降雨災害使大家更重視求生技能,自救意識不可少,但“逃生經濟”火熱也折射出一種無奈,保障汛期安全從根本上還需完善城市規劃建設。事實上,在面臨暴雨、地震以及其他突發危機時,我們究竟掌握了多少自救知識?這次暴雨是否讓更多人重視起掌握自救知識的重要性了呢?《公益時報》與搜狐公益聯手推出“益調查”——自救知識,你足夠了解嗎?
2012年7月18日北京訊 現代傳播攜手聯合國開發計劃署UNDP,發佈公益短片《2032我們期望的未來》,表達中國民衆對未來的願景。聯合國祕書長潘基文先生、聯合國駐華協調員、聯合國開發計劃署駐華代表羅黛琳女士出席了活動,並對現代傳播爲此公益項目做出的努力表示嘉許和感謝。公益短片中,32位來自各地的中國民衆表達了自己的未來願景。該片在里約20+峯會期間播出,包括各國領導人在內的全球公衆聽到了來自中國的強有力的聲音。聯合國開發計劃署中國親善大使、著名演員周迅支持並參與拍攝。周迅表示:“我相信,每一個人的願景和聲音碰撞在一起,會激發出巨大的能量。只有人們瞭解自己的夢想併爲之不斷付出,這個世界纔會變得更加美好。在影片拍攝過程中,中國著名攝影師肖全同期創作了所有志願參演者的肖像攝影作品。現代傳播將這些照片與視頻製作成精美的畫冊,在新聞發佈會上由聯合國駐華協調員、聯合國開發計劃署駐華代表羅黛琳贈送給聯合國祕書長潘基文先生。這份畫冊將以時間膠囊的形式,存放於紐約聯合國總部。希望在2032年重新開啓,在里約+40峯會上讓世人重溫這個時代中國人的期望。現代傳播董事長邵忠先生也獲得了由聯合國頒發的"2032我們期望的未來"傑出貢獻者證書,邵忠表示:"讓我們記住,不要對2032有所希望,是2032對我們有所希望。這個世界上的很多事物,從蘋果手機到貝多芬四重奏,在成爲現實前,都存於創造者的腦海中。並不會很遠的2032,不應是一場守株待兔的守候,而是要按照我們自己的智慧和勇氣塑造出來。只要有希望,只要敢實現,2032就會最美好的時代。"
小桔燈鄉村小學圖書館計劃2012年活動正式啓動,現面向社會公衆公開徵集志願者。該活動自2007年啓動以來,已組織超過140多名志願者在雲南、貴州等省份的16所鄉村小學建立起藏書兩萬冊以上的公益圖書館16個…[ 詳細 ] [ 更多消息 ] …[ 圖集 ]2010年11月15日,小桔燈鄉村小學圖書館計劃第五站江蘇徐州站在這裏正式啓航。在爲期一週的時間裏,來自全國的六名小桔燈志願者們陪伴着孩子們從國學啓蒙開始,學會閱讀、習慣閱讀、快樂閱讀…[ 詳細 ]項目全年接受捐書,適合一到六年級小學生閱讀,圖書要求:保存完好,無明顯污點、無殘損的舊書或者新書均可,建議類別:科普、人物、古文、勵志等。[ 詳細 ]小桔燈項目下半年還將分別在陝西、海南、江蘇三省舉行志願者活動。即日起,面向全國招募支教志願者。[ 詳細 ]
中新社上海6月27日電 (記者 陳婷婷)作爲中國首批公佈PM2.5(大氣細顆粒物)數據的城市,上海27日開始全面試發佈PM2.5值。在雨水的沖刷下,當天上海的整體空氣質量達到“優”,不過作爲清潔參照點的澱山湖相關數值卻意外“走高”。當天,10個環境空氣質量監測“國控點”不斷將每小時監測到的原始PM2.5值傳輸到上海市環境監測中心日報室,依次經過數據審覈人員和日報員的審覈、統計、分析,最終在上海環境監測中心網站發佈小時濃度和日均濃度值。上海環境中心發佈的監測數據顯示,截至當天16時,10個監控點PM2.5值24小時平均濃度爲每立方米14微克。中國環保部在《環境空氣質量標準》徵求意見稿中提出,PM2.5的24小時平均濃度限值爲每立方米75微克,而每立方米35微克即可達國家一級標準。當天上海所測得相關數據遠低於限值,達到空氣質量“優”的標準。對此,上海環保局專家劉代玲解釋說,由於上海正處在梅雨季節,雨水對空氣淨化“功不可沒”,並且上海當天刮偏東風,“海上刮來的風吹走了污染物。”劉代玲稱,上海環保部門公佈的實時數據沒有經過任何加工,都是直接發佈監測點傳回的數據,“數據沒有任何人工修正的過程,即使機器出現誤差,也會同時顯示在實時系統上。”不過,首批PM2.5數據中,本被作爲清潔參照點的青浦澱山湖的PM2.5值卻意外走高,一度處於上海市10個監控點中的最高位。劉代玲告訴記者,澱山湖是多年前選定的監控點,之前環保部門考慮到澱山湖地處江蘇、浙江,上海交界處,遠離上海市區,空氣質量可能較好,有參考價值,因此選定其爲參照點。“但是現在當地環境情況有所變化。上海環保部門有可能對這個點進行優化調整。
山東日照安康家園安置點集中了來自四川災區的522名孩子,其中338人爲地震孤兒。在六一兒童節到來之際,爲了讓更多的愛心人士幫助他們度過一個愉快的六一,中國兒童少年基金會與搜狐公益、搜狐社區開展“因爲有你,愛駐我家——六一娃娃禮物計劃”。[詳細]
低碳生活時時刻刻點亮節能燈省電看得清節能燈每分鐘比普通燈泡節電80%。[詳細]環保是否增加生活成本取決於政策手段。[詳細]低碳經濟呼喚戒除奢侈消費人們需戒除以大量消耗能源爲代價的“奢侈消費”。[詳細]十條低碳生活準則浙江省環保廳推出“公民低碳綠色生活十大準則”工作月曆。[詳細]巧用電冰箱 省電效果強只要注意三點,每臺冰箱每年也能省20多度電。[詳細]科學用電腦 節電效果好良好的監督審計機制,實施立法救援,協調整合能力也很高。[詳細]
本報訊(記者黃英男)近日,由56網和人人網發起的"溫暖2012——彩虹城市公益計劃"正式啓動,該計劃通過拍攝展映真實題材的公益微電影喚起全社會對弱勢兒童的深度關注。 該項目自6月初開始在全國範圍內搜尋以弱勢兒童爲主題的真實公益事件,至6月底已篩選出70多條線索。7月至9月,將有5個不同種類的弱勢兒童素材被進行拍攝。導演張元將擔任總導演,親自操刀拍攝那些生活在貧困、疾病中的弱勢兒童真實生活狀態。
(搜狐體育 陶冶 4月22日廣州報道)4月21日,第16界亞運會高爾夫賽事舉辦地--廣州九龍湖國際社區迎來“2012搜狐財智中國峯會”啓幕之站。在本次盛會邀請國內頂尖經濟學家、企業家共話金融改革和企業轉型的同時,世界冠軍邢傲偉、范曄和跳水冠軍李婷也參與到峯會的高爾夫賽事中來。藉助高爾夫這一精英運動,世界體育冠軍和政商精英在同場競技的同時,進行了輕鬆、健康、融洽的交流。“2012搜狐財智中國峯會”,是在此前“搜狐財智高爾夫名人全國巡迴賽”的升級之作。“2012搜狐財智中國”強化“大區域”概念,利用政府、協會、企業、社會組織及搜狐門戶媒體的強大資源共同推動大區域經濟一體化發展,同時依託“思源-焦點公益基金”發展社會公益事業發展。一整天的整個搜狐財智中國峯會共分爲三個環節——“財智-企業家論壇”、“財智-高爾夫”、“財智-公益盛典”。前奧運體操冠軍邢傲偉、范曄,跳水冠軍李婷和花樣游泳運動員顧貝貝等體育界明星參加了本次峯會的“財智-高爾夫”環節。“財智-高爾夫”以配對賽的方式讓體育明星與企業家同場競技,進行跨界溝通。另外在“財智-公益盛典”環節,邢傲偉等奧運冠軍與演藝明星王珞丹、董璇、高雲翔、趙銘和新銳歌手胡靈、楊洋同臺,見證旨在救助孤殘兒童的“思源-焦點公益基金”發佈。作爲搜狐財智高爾夫最爲親密的參與者之一,邢傲偉今年已經是第二年參加這項活動了,當被記者問到對於搜狐財智高爾夫活動與去年相比有何不同時,邢傲偉的回答可謂一針見血,“這是一個升級版的概念。現在叫搜狐財智中國峯會,確實感覺非常不錯,希望活動能夠越辦越好,能把慈善行動傳遞下去。我們大家都看到,搜狐正在積極運作和行動,救助了很多盲童以及心臟病患者。我希望能通過搜狐平臺,跟着搜狐繼續做慈善事業。另外高爾夫是一項非常好的戶外運動,而且現在高爾夫進入奧運會,很多人都會去打,不過一些人對高爾夫有些誤區,希望搜狐這個平臺能夠更好的去宣傳高爾夫運動。其實我最大的願望最大的就是能借助慈善這個平臺,帶動高爾夫一起全國做慈善,進行募捐,把錢用到實處。”今天下午邢傲偉親身參加了“財智-高爾夫”比賽,發揮地相當不錯,最終獲得了淨杆第二名的好成績,爲此他還獲得了組委會提供的獎品——一號木球杆一根,拿到球杆的邢傲偉興奮地拍下照片隨即發微博傳喜訊。對於自己今天的出色表現,邢傲偉將原因歸結於早上起來的提前適應場地,“今天我們比賽的國王球場是全亞洲最難的山地球場,這裏的老總介紹說,每個優秀的球手或者感覺自己打得不錯的球手都應該到這裏來朝聖一下,挑戰一下自己。我早上7點多就去熱身了一下,對場地相對熟悉,所以下午打得非常好。”邢傲偉目前算是中國體育界內從事高爾夫活動比較頻繁的一名運動員,他自己也表示非常喜愛這項運動,爲此經常和朋友開玩笑說要進軍職業高爾夫界,不過今天邢傲偉也向記者坦承,要想成爲一名職業高爾夫球手確實非常艱難,“成爲職業運動員要付出很多,不是簡單去實現的,一場能夠打好,但不是每場都能打好,所以職業對於我來說只能是一個夢想。當然高爾夫是我非常喜歡的項目之一,我會繼續從事這個項目,其他還會加強體操方面的業務學習,把山東體操的後備力量抓好。”談到邢傲偉的主項體操,他表示目前自己一邊在進行學習,一邊在國家隊擔任體操教練抓年輕後備力量,他平時經常通過搜狐體育瞭解體操方面的新聞,藉助這次活動邢傲偉也表達了自己對中國體操隊的祝願。“希望體操隊能夠在倫敦取得最好成績,不要有壓力,不要老想着北京奧運會有多輝煌,放開思想去比。山東籍運動員張成龍這次也會參與倫敦奧運備戰,希望他能夠在我之後再爲山東獲得奧運會體操金牌。”邢傲偉同時也給出了自己對中國體操隊奧運前景的展望,“保守地說金牌會有3-5塊。男子團體算一塊,吊環有陳一冰,自由操有鄒凱、張成龍,雙槓有馮喆、張成龍、滕海濱,單槓有鄒凱和張成龍。所以這幾項大概在3、4塊金牌左右,女隊怎麼都再拿到1-2塊,所以保守地說3-5塊金牌沒問題。”
天啊!被強姦的她才7歲涉嫌的他也僅16歲信息時報訊(記者李莉通訊員劉清華)7歲,正是無憂的年齡;暑假,正是快樂的時光。然而,對於7歲的小麗(化名)來說,這個暑假卻充滿疼痛與恐懼。17日,目前生活在白雲區鍾落潭的7歲小女孩兒小麗,被一名16的商姓少年拖至一棟破房子實施強姦,致其會陰三度裂傷。醫治過程中,7歲的小麗在睡夢中都會大喊“救命”。前日,商某已被公安機關以涉嫌強姦罪刑事拘留。7歲女孩下身都是血記者在廣州仁愛醫院看見了7歲的小麗,雖然面色蒼白,但依然俏麗可人。據悉,小麗是湖南人,隨父母在白雲區鍾落潭生活,過完這個暑假就準備上二年級。據小麗母親鄭女士回憶,17日早上10點左右,和往常很多時候一樣,小麗和9歲的哥哥拿着媽媽給的一塊錢,到附近的士多買零食。可與往常不同的是,1個多小時後,哥哥卻拖着滿身是血、滿臉淚痕的小麗回家。“他哥哥拖着小麗回來的時候,她下身都是血,兒子告訴我他看見小麗一絲不掛地和一個大哥哥從附近的破房子走出來。”焦急的鄭女士把在附近工作的丈夫叫了回家,在父母的詢問下,小麗說,他被一個哥哥拖到一間屋子裏,於是夫妻兩人馬上報警。“哥哥說,如果我告訴爸爸媽媽就會把我們全家都殺掉。”小麗怯怯地對記者說。“在警察到來之前,我和他爸爸在村子裏的一間出租屋找到了那個男孩,他還在朋友家裏看電視,完全像沒事發生一樣。”鄭女士這樣告訴記者。受害女孩睡夢中大喊救命隨後,小麗被送到鍾落潭鎮醫院之後轉診至南方醫院。“在醫院醫治期間,家人天天輪流陪着她,可一到晚上我女兒在睡夢中都會大喊'救命',我們當父母的恨不得替她受這份罪。”說着說着,鄭女士眼圈泛紅。記者看到,在小麗的病歷上,寫着“會陰三度裂傷”等字樣,而7歲的小麗由於下體受傷,走路也在一定程度上受到了影響。少年家人不賠分文醫藥費懵懂的小麗被強姦,會陰三度裂傷,後續治療還需要費用,但其貧困的家庭卻無力支付。據記者瞭解,小麗母親一直沒有工作,在家照顧4個孩子;父親有一隻眼睛失明,目前在一家鞋廠打工,靠着微薄的工資養活一家六口,生活很是窘迫。鄭女士表示,事後他們曾找過商某家人調解,但對方的態度卻令他們氣憤至極,“他爺爺跟我們說,一分錢的醫藥費也不會給。”目前,上萬元的醫療費已讓家裏不堪重負。無奈之下,父母只能把尚在病牀上的小麗接回了家中。慶幸的是,在得知情況後,鍾落潭當地的婦聯上門探望了小麗並送上了慰問金,而廣州仁愛醫院也伸出了援手,把小麗接回了醫院住院部,並安排婦科專家爲她免費治療,儘快爲她撫平身心的傷痛。警方:16歲施暴男孩已被刑拘信息時報訊(見習記者周偉龍記者童丹)據警方介紹,被強暴女孩今年7歲,涉嫌施暴男孩16歲,兩人是鄰居,經常在一起玩耍。本月17日,7歲女孩、16歲男孩以及另一玩伴一起在家附近玩耍,中途16歲男孩將另一玩伴支開,哄騙7歲女孩到達一處正在修繕、無人居住的民房內,隨後對其實施了強姦。昨日傍晚,記者從警方處證實,目前7歲女孩在廣州仁愛醫院進行救治,施暴男孩則被警方刑事拘留。目前事件正在調查中。知多D16歲犯強姦罪要負刑責刑法規定:1.已滿16週歲的人犯罪,應當負刑事責任,即爲完全負刑事責任年齡。2.已滿14週歲不滿16週歲的人,犯故意殺人、故意傷害致人重傷或者死亡、強姦、搶劫、販賣毒品、放火、爆炸、投毒罪的,應當負刑事責任,即爲相對負刑事責任年齡。編輯點評家長的安全監管沒有假期7歲小女孩兒被涉嫌16歲少年強姦!看到這樣的新聞,除了唏噓憤怒痛恨之外,家長們自然也會更加當心自己的孩子。確實,暑假已至,孩子們耳邊少了平日裏學校老師的“嘮叨”,但家長要及時把這一課補上,換句話講,家長的安全監管沒有假期。事情已經發生,7歲的小麗睡夢中都大喊救命,這件事情對她的傷害可見一斑,或許一輩子都無法抹去心頭的陰影。更令小麗父母無法接受的是,對小女孩兒施暴的,卻是經常一起玩耍的鄰居大哥哥。如今,施暴男孩已被刑拘,小麗心靈的創傷何時才能撫平?一個7歲,一個16歲,因爲受害和施暴,都要在花一樣的年紀裏就過早地揹負了原本不應該有的沉重,甚至,16歲施暴少年,人生還沒來得及綻放,就要褪色。一個7歲,一個16歲,都是未成年的孩子。在此,我們不妨設想一下,假如,假如16歲少年的父母,在其暑假期間,能夠正確引導孩子做一些有意義的事情,而不是放任其揮霍自己的時間;假如7歲女孩兒的父母,在孩子放暑假的這段時間,能夠很好地看護着,而不是任她到處玩耍,這個一念之間的悲劇,應該完全可以避免。縱然周圍環境家長們不可控制,但管住自己的孩子遠離危險,相信用心的家長都能做到。現在正值暑假,孩子們少了校園的看護,家長們的監管自然要更加上心,在給孩子適當自由的情況下,更加要緊的,是要給孩子正確的安全教育,幫助孩子安排好時間,指導孩子們度過一個安全的假期。
“老師老師,聞聞我的手。”下午的上課鈴聲還沒響起,同學們就爭着伸出自己的小手,讓老師檢查。講衛生,學整潔,是紅粉筆志願者老師們給青海省民和縣馬場垣鄉翠泉小學的同學們帶來的第一堂課。[ 詳細 ] 伴隨着21世紀報系成立十週年,由報系發起的“雪佛蘭 . 紅粉筆鄉村教育計劃”也邁入了第六個年頭。 六年來,“雪佛蘭 . 紅粉筆鄉村教育計劃”覆蓋了15個省市,走過了20多所小學。[ 詳細 ]拿一支藍色的粉筆,揮起我們的小手,和老師一起唱響我們童年的歌。當雙手隨節拍而揮舞時,歡快的韻律在小小的教室裏飛揚,我們都能成爲天才的小指揮。[ 詳細 ] 日曆緩緩地翻向了9月10日,很快,就到了一週支教活動中的最後一堂課。作爲21世紀報系十週年系列活動之一,紅粉筆青海站報系員工愛心支教活動,也即將在和孩子短暫的相處中結束。[ 詳細 ]
晏建偉和一條藏獒在一起。鄧錦傑和晏建偉曾經一起養獒,鄧錦傑因救人溺亡後,晏建偉懸賞1萬元尋找被救者。圖/實習記者趙赫廷3日,27歲的婁底小夥子鄧錦傑跳入孫水河中搶救落水人員,落水者被救上岸後漠然離去,連聲謝謝都沒說,鄧錦傑卻溺水身亡。(詳見本報7月5日A7版報道)昨日,鄧錦傑生前所在公司的老闆晏建偉帶頭拿出1萬元懸賞,希望市民能提供有價值的線索幫助尋找被救者。晏建偉說,“只希望被救者能現身,說一聲謝謝。”捐款 希望被救者現身道歉晏建偉是婁底人,鄧錦傑生前所在公司的老闆。他在婁底經營一家藏獒園,和鄧錦傑認識已有8年多,“與其說我是他老闆,不如說我們是兄弟。”晏建偉說,鄧錦傑在藏獒園工作了兩三年,後來晏建偉建議他自己喂狗馴狗,“我沒把他當競爭對手”。其間,鄧錦傑時常去藏獒園幫忙。在晏建偉眼裏,鄧錦傑天生坦誠。得知鄧錦傑因救人溺亡,而被救者一聲不吭就走了,晏建偉感到氣憤,他一直試圖說服自己:對方或許只是不知情,並非故意,或許是去了外地。“我帶頭拿出1萬元尋找目擊者”,晏建偉說,圈內不少朋友響應,這也是無奈之舉,畢竟幾天過去了,被救者遲遲沒有現身。“相信被救者會主動站出來”,晏建偉說,他與鄧錦傑的家屬溝通過,他們並不要求對方賠償什麼,只是希望鄧錦傑的救人之舉是值得的,“說聲謝謝並不難,也好告慰死者在天之靈。”家屬 想讓小杰走得明明白白在婁底市殯儀館,鄧錦傑的姐姐鄧秋瓊正忙着處理弟弟的後事。父母忍受不了中年喪子的悲痛臥病在牀,鄧秋瓊抽泣着,接待前來弔唁的親朋好友,“我不能倒下,要不然誰來送弟弟。”“希望他們能站出來,給弟弟上炷香,道個歉。”鄧秋瓊說,他們不要求對方賠償什麼,被救者的行爲確實讓她覺得很矛盾,“弟弟的做法到底值不值?”鄧秋瓊一直在思考這個問題。目前,鄧秋瓊一家人沉浸在悲痛中,“怕爸媽輕生,我一度不敢離開家。”鄧秋瓊說,晏建偉懸賞是希望能夠找到目擊者提供有價值的線索找出被救者,“我知道他們是想讓小杰走得明明白白。”“當你們救了別人,別人不道謝就離開,你們會怎麼想?”鄧秋瓊說,他們一家不要求什麼,不需要物質上的賠償,“希望能說清爲什麼漠然離開、爲什麼不能打個120再走。”聲音 九成市民贊同懸賞找人鄧錦傑救人後溺亡的事在婁底大街小巷傳得沸沸揚揚,市民在欽佩小夥子英勇善良的同時,對被救者的漠然離開嗤之以鼻。對於懸賞尋找被救者,記者作了隨機採訪,九成市民對此表示贊同。市民曹先生說:“一命換了三條命,被救者應該懂得換位思考。”他覺得不管有什麼理由,逃避是不現實的,“逃避會受到良心的譴責”。市民王先生則提出了猜測,“或許他們有急事離開了婁底?”王先生說,人心都是肉長的,相信獲救者不會如此冷漠,“我們不能一味地埋怨指責,或許他們也有自己的苦衷。”
全民健康生活方式行動2009年度健康血壓主題活動拉開帷幕。[詳細]
2010年11月4日、5日,由民政部社會福利和慈善事業促進司支持,英特爾(中國)有限公司主辦,NPI公益組織發展中心承辦的“2010年公益信息化創新工作坊”活動於北京懷柔圓滿舉辦。[ 詳細 ]由民政部社會福利和慈善事業促進司與英特爾(中國)有限公司共同主辦的“芯世界”公益創新獎評選隆重揭曉。[ 詳細 ]
6月17日,壹基金救援聯盟繼武漢後在廣西南寧天雹水庫進行了2012夏季水災公益救援演習。自2012年4月開始,南方各地逐漸進入了洪汛期。爲了做好水災的災害預防及備災工作,並在水災到來之際第一時間投入救援行動,壹基金救援聯盟聯合各地民間救援組織制定了一系列全國範圍內的水災救援演習計劃,演習地點包括湖北、廣西、雲南、四川等地。在備戰水災救援演習現場,救援人員模擬水災發生的情況,利用交互式網絡指揮系統,協調多支特點不同的救援隊實施立體救援任務。從現場搭建指揮部到搜救人員集結,再到山地搜救、水上救援,無一不體現了民間救援組織的專業性。救援隊嚴格按照此前制定的《水災救援及演練操作規範方案》,建立5級3階指揮系統,分別進行了實用性的救災技能演習,如臨時通訊中繼架設、羣衆轉移、落水羣衆救助、衝鋒舟駕駛、潛水作業及新型搶險救援裝備的使用,通過此次演習訓練使隊員們能夠更加熟練的掌握救災技能。除水災實戰救援演習外,16日下午,壹基金救援聯盟還前往廣西南寧公益學校明天小學,爲在校師生贈送急救包並進行相關安全知識培訓。該校有200多名孤兒學生,救援聯盟知名專家海貓老師爲孩子現場教授簡易包紮止血方法和溺水自救知識。知名作家、出版人楊葵,和著名DJ、原創歌手查可欣也親臨現場,與明天小學師生現場互動,體現名人明星的公益心。壹基金災害管理部總監李弘對記者說,兒童相比成年人更脆弱,更容易被忽視。兒童的安全和急救,不但需要更多的人意識到它的重要性,更需要學習和掌握急救、減防災的知識和技能。壹基金願意爲此做出積極的努力。楊葵及查可欣均表示,此次參與壹基金救援聯盟的水災救援演習,一方面是想身體力行的加入到公益事業中,另一方面也希望能帶動媒體和公衆提升防災減災意識。壹基金救援聯盟是壹基金負責救援工作的專業機構,目前已有來自全國的277支救援隊加盟。成立三年來,壹基金救援聯盟已參與包括姚安地震、廣西柳州水災、雲南旱災、玉樹地震、江西水災、雲南馬龍水災等在內的多項災害救援工作,積累了豐富的救援經驗。由於夏季南方地區連發暴雨,壹基金救援聯盟成員湖北水上救援隊、雲南火峯救援隊、四川山地救援隊、樂清市志願救援大隊等多支隊伍也都準備了各項裝備及物資,並積極進行防汛抗洪演練,以備不時之需。救援聯盟總幹事蔣怡李表示,促進公益救援是壹基金的重點工作之一,救援聯盟的作用是聯合民間各種公益救援力量,做好協助政府救災、提升民衆安全意識,爲創建和諧社會貢獻力量。
據《衛報》報道,日前,蘇格蘭皇家銀行在英國境內的8000多部自動提款機上設置了捐贈的選項。由此,英國民衆現可以在取款的同時,向8家慈善組織進行1英鎊至150英鎊的捐款。這8家慈善組織中包括了知名的英國癌症研究機構、巴納多兒童慈善機構和英國老年人機構。該捐款功能將會在短時間內擴展至國民西敏寺銀行、阿爾斯特銀行和顧資銀行的自動提款機上,這幾所銀行同樣來自蘇格蘭皇家銀行所屬的集團。據蘇格蘭皇家銀行稱,即使在100次取款中僅出現1次1英鎊的捐款,每年也能因此籌得650萬英鎊。不過,銀行方面目前還無法明確預期的籌款數字。有消息指,這是英國政府大面積鼓勵慈善募捐行爲的第一階段,而整個行動則都將通過英國的提款機網絡鋪開。蘇格蘭皇家銀行高級社區事務經理史蒂夫b蘭普夏說:“去年全英有2億英鎊的交易是通過提款機實現的,而這其中有25%是經由我們銀行的網絡,由此可見,提款機操作是大多數人日常生活中的一部分。”他還說:“雖然對許多人來講手頭並不寬裕,但只要我們的客戶有捐款的意願,我們就要把這一過程變得越簡單越好。”在這些提款機上,捐贈將作爲屏幕菜單中的獨立選項,或作爲交易完成後的選項,這樣,對於那些只想取錢或只想查詢餘額的人來說並不會浪費他們的時間。早在2005年,恆生銀行便開始鼓勵客戶通過提款機捐贈。恆生銀行稱,儘管大多數的客戶預算都遭遇縮水,但在2010年,他們實現了34.1623萬英鎊的捐款。通過提款機捐贈的方式快捷簡單,如果在中國推廣,你會支持嗎?你會在提款機上爲慈善捐款嗎?《公益時報》與搜狐公益聯手推出“益調查”——你認可在自動提款機上設置捐贈選項嗎?
當前收費調整情況青島無南昌無大連無蘇州無深圳2.00元/運次鷹潭市無常熟市無桂林1.00元/運次福州2.00元/運次廈門3.00元/運次漳州2.00元/運次2012年7月20日下調到1.00元/運次寧波2.00元/運次溫州2.00元/運次如果15天之後93號汽油油價繼續保持在6.93元/升,租車燃油費將下調1元柳州3.00元/運次正在重新研究制定並調整出租車運價方案,一旦新的運價方案出臺,出租車燃油附加費將歸零濟南0.5元/ 運次不調整北京2.00元/運次不調整上海1.00元/運次不調整南京2.00元/運次不調整廈門2.00元/運次不調整長春1.00元/運次不調整武漢1.5元/運次不調整昆明2.00元/運次不調整貴陽1.00元/運次不調整威海1.00元/運次不調整保定1.50元/運次不調整東莞1.00元/運次不調整瀋陽1.00元/運次不調整部分城市出租車燃油附加費調整情況(截止7月17日)出租車燃油費跟漲不跟跌 全國僅11個城市下調中國經濟網7月18日訊 隨着國際油價的下落,國內的成品油價格也遭遇了三連跌,目前國內大部分市場的93#汽油都已經重歸“6”元大關,但部分城市的出租車燃油附加費“跟漲不跟跌”,並未跟隨油價的下跌而下降。據記者調查,在7月11日國內油價下調後,目前僅青島、深圳、南昌、大連等十一個城市對出租汽車燃油附加費進行了停收或下調。調價情況不同 僅部分城市停收據記者統計,目前除了青島、深圳、南昌、大連、福州、廈門、蘇州、桂林、常熟市、鷹潭市、漳州等部分城市,跟着油價的下跌而下調了出租車燃油附加費,全國大部分城市的出租車燃油附加費仍然未作調整。其中,青島、南昌、大連、蘇州、鷹潭、常熟6城市停收客運出租汽車燃油附加費。漳州、桂林兩城市的出租車燃油附加費將下調至1元。福州、廈門兩城市的出租車燃油附加費將下調至2元。深圳紅色出租小汽車燃油附加費由3元下調爲2元,關外的綠的仍維持2元的燃油附加費。目前國內部分城市,例如石家莊、泰安等部分城市不收取出租汽車燃油附加費。因爲出租汽車是以,LPG、LNG等燃氣做燃料,油價的漲幅對運行成本影響不大。未下調理由各不相同就目前而言,全國各地“關於出租汽車燃油附加費的相關規定”是“因地制宜”的思路來規定的,並未形成統一的聯動機制。所以在面對油價下跌時,各地交通主管部門則根據當地的相關規定,對出租車燃油附加費做出自己的調整。各地沒有下調的理由各不相同。北京、上海、南京、武漢、昆明、貴陽、瀋陽、威海、保定、東莞等則分別表示,目前雖然油價已經下跌,但還未觸及調整出租車燃油附加費的價格空間,所以均表示暫不會對出租車燃油附加費做出調整。對濟南而言,因爲當地出租車均爲混合動力,因爲天然氣價格沒降,天然氣價格沒有變動,所以未對燃油附加費做出降價調整。而廈門、長春也都明確表示,目前暫時不會下調出租車燃油費。相比這些直接對下調附加費持“否”的城市而言,溫州、寧波和柳州則代表着另一些,持觀望和緩衝期的城市。溫州則規定燃油附加費的調整需要相關部門觀察15天,在做決策。寧波方面比表示,只要93號汽油維持目前價格至7月26日零時,燃油附加費將降至1元。據柳州晚報表示,目前柳州市正在重新研究制定並調整出租車運價方案,一旦新的運價方案出臺,出租車燃油附加費將歸零。專家:應建立統一的聯動機制據瞭解目前,跟油價有全國聯動機制的僅有航空燃油附加費。早在油價下調的第一時間,國內航線的燃油附加費便做出了迅速的調整。但是目前,我們的出租汽車行業燃油附加費並未形成統一的聯動體制,所以在面對油價下跌後,各地的燃油附加費並未及時和統一的做出調整,造成調價幅度不一,時間不一致,並且還有許多省市並未下調現象的現象。卓創資訊分析師陳晴認爲,缺乏全國統一的聯動機制和監管機制是造成這些涉油企業產品或是服務價格調整較慢的主要原因。另一方面則是與企業中油價成本的所佔比例以及市場競爭狀況有一定的關係。“總的來看,只要這個行業不是壟斷性質的行業,在其自身的市場競爭中將會逐漸完成價格的調整。調整並不見得會緊隨油價調整,或將需要一定的時間段衝擊。而壟斷行業方面,則主要看政府價格調整槓桿的作用了。”(王景亮)
雖然中國有扶危濟困的悠久傳統,但是,這種傳統卻未能發展爲現代意義上的平民慈善。在多數情況下,人們的慈善心被不方便的制度扼殺了。中國的慈善機構尚處於初級階段,行政化色彩濃厚。[詳細]“如果不能用手中的錢提升經驗和境界,並讓他人更加幸福,那你擁有的只是一大堆沒用的符號和五彩紙片。”[詳細]
思源焦點公益基金醫療救助申請表1、姓名姓名2、性別性別3、出生日期出生日期4、戶口住址戶口住址5、聯繫人聯繫人6、電話電話7、健康狀況健康狀況8、診治醫院診治醫院9、病情診斷病情診斷10、救治方案救治方案11、預算預算12、助醫小組成員助醫小組成員13、備註備註
千龍網北京7月26日訊(記者馮強 張馳)今天晚上,北京防汛抗旱指揮部召開新聞發佈會,通報“7-21”特大自然災害的最新情況。北京防汛抗旱指揮部副指揮長、新聞發言人潘安君介紹,北京區域共發現77具遇難者遺體,其中66人身份已經得到確認,11人身份正在確認之中。目前,搜尋工作正在繼續。
產品名稱:規格及價格:30ml/300 元羽西當歸透白瑩潤精華液蘊含精純當歸素,它具有強力抗氧化功效和完全不粘配方,有效減退黯黃的同時抑制酪氨酸酶的活性,有效美白肌膚。同時又擁 有晶瑩凝露觸感,使用感舒適。高濃度當歸循採淨白精萃有效淨膚排濁,配合精純乙基維生素C,有效隱褪黯黃,由內綻放純淨明亮。肌膚日漸透白瑩潤。使用說明:每日早晚在調理液後使用,之後進行當歸透白日常護膚。產品特點:"當歸循採淨白精萃"有效淨膚排濁,由內煥發勻白透潤。適合各種肌膚類型 每日早晚在調理液後使用,之後進行當透白日常護膚請直立放置。一款根據中國的環境狀況,爲中國女性特殊的色素體系和美白需求度身定做的產品。羽西研究發現,中國女性的黑色素細胞樹突組織更長,因此黑色素傳導更易、更快、更多,使中國女性比其他國家女性更易變黑,羽西首度在美白產品中使用具有廣譜抗氧化作用的阿魏酸,結合天然藥用植物成分牡丹皮和維他命CG,幫助減緩黑色素傳導,從根源謁制黑色素生成。精華露首創生態美白系統,屏蔽大環境傷害,營造肌膚美白小環境,不只是減褪色斑,更從根源抑制黑色素。產品功效肌膚只在有血氣充盈的情況下才能白皙紅潤,要想肌膚明淨剔透,白皙健康,就要活血養血,使血流順暢,血管恢復到健康狀態。養血聖品--當歸其味甘而重,故專能補血,其氣輕而辛,故又能行血,補中有動,行中有補,誠血中之氣藥,亦血中之聖藥也。--《本草正》羽西首創氣血養白,中國系美白祕訣。養血聖品--當歸:排濁養血雙管齊下,祛黃呈白,令肌膚通透粉潤。精選自1800餘種藥材,養血聖品當歸獨佔鰲頭,高科技萃取當歸循採淨白精粹。提升150%淨膚排濁功效,抗氧化力2.6倍於維生素CG,抗氧化力10倍於桑葉提取物。
常見問題Q:爲什麼我提交不了試用申請 A:試用申請必須同時滿足以下全 部條件:1、必須是搜狐試用頻道 的註冊會員;2、個人資料完成度 100%;3、非試用中心黑名單用戶;Q:爲什麼我的試用報告不通過 A:試用報告提交後需經過編輯審覈,合格的試用報告字數應該在100字以上,並且附有產品圖及試用體驗過程圖。試用報告字數過少或抄襲,都會被編輯審覈爲不通過;Q:什麼是試用報告? A:試用報告是收到試用產品後,按照時間規定在試用平臺提交的一份關於產品使用的心得和體會。優秀的試用心得必須是圖文並茂;
產品名稱:肌醇(Pure Skin)深層卸妝凝膠規格及價格:150ml/248 元肌醇,PURE SKIN的意思就是"清浄でクリーンな美肌だった"純淨無暇的肌膚,既代表產品品質的純正,不添加任何對肌膚沒有作用的成分,只給肌膚最純正最純粹的養分。同時預示着PURE SKIN護膚品能給你無一絲瑕疵的純淨素顏美肌。美的肌膚不應該是無力的蒼白、黯淡的平整、僵硬的緊繃,應該是膚色均勻通透、潤澤、緊緻、細膩的富有活力的健康肌膚。PURE SKIN主張:健康的美,纔是可持續的美肌純的健康主張--精準充足的養分深入皮膚底層,煥發細胞核心生命力,啓動肌膚修復程序,自主修復受損組織,重建肌膚防禦系統,主動抵抗外界侵害,將問題肌膚調理成健康穩定的膚質,各種肌膚問題不復存在,肌膚充滿生命力,持久釋放健康活力之美。PURE SKIN主張:平衡的美,纔是自然的美肌純的平衡主張--調節肌膚代謝平衡,使異常的黑色素、老化壞死的細胞、脫落的角質層和淤積的化學毒素代謝排出,令肌膚煥發通透健康光彩;調節皮膚PH 值、保持肌膚的水油平衡、賦予肌膚輕盈的潤澤感;平衡調理皮膚內環境,爲肌膚創造出不加不減的平衡狀態,長久透出自然純淨光彩。使用功效:利用凝膠特有的吸附能力,無需用力擦揉,完全去除油性彩妝及皮脂的污垢,抑制皮脂過多分泌,深層清潔的同時保護肌膚皮脂膜。用後倍感柔潤舒適,呈現潔淨、潤澤的素肌。極溫和的配方,不侵損嬌嫩的眼部及脣部肌膚;以能夠分解油脂和蛋白質的電解水爲基質的革命性卸妝產品,具有獨特的即親油又親水的特性,清潔後肌膚倍感清爽、滋潤,溫和呵護的同時達到徹底清潔。清透、無油的凝膠質地,能夠在使用的瞬間就爲肌膚帶來清爽的舒適感覺。超強的吸附性,有效吸附肌膚表面和深層的彩妝及污垢,並清除堵塞在毛孔中的角栓。特別含有抗氧化成分,潔淨同時去除過氧化物,有效抗氧化,預防肌膚因彩妝、粉塵等外界因素而老化變黃。使用方法:根據需要按壓2-4泵凝膠於掌心,輕柔塗抹於整個面部,避免用力摩擦。凝膠在面部需停留0.5-1分鐘,再以清水或溫水充分清潔。若沒有使用彩妝及防曬產品時,則無需每天使用,建議每週1至2次,對肌膚進行深層淨化。
歐詩漫的試用裝終於延期而至,果然不負所望,包裝很精美。從快遞大哥手中接過盒子,感覺還挺有分量的。迫不及待的拆開盒子,看到搜狐女人的一封信赫然醒目。真的很細心負責啊,在這裏感謝搜狐女人的衆人。先不多說了,上圖重要......這大白紙包的嚴嚴實實的,搜狐的工作人員很負責細心啊,很期待看看裏面啥樣子......嘻嘻以上是大概內容,文字很多啦,就先不細細看了,以前的試用裝好像沒有這種形式的呢,希望也可以延續這種形式,很專業的感覺很貼心呢,哈哈,等試完在慢慢讀。拆開來後,終於看到了廬山真面目。綠色的感覺很清新,正品的包裝應該是綠色的瓶子。包裝的背面,分別對裏面的幾種產品的說明。不知道正品是不是也是這種包裝。打開包裝盒,看到裏面可愛的包裝。很可愛的小瓶瓶。~~哇哈,好小哦。是不是把裝正品的包裝拿來裝試用裝了呢?三個小瓶子,外加一個面膜,是整個套裝所包含的內容了。以上是洗面奶的小管,擠出來一點感覺膏體很乾很厚,象是我以前用的旁氏的那種美白洗面奶,一揉揉出很多沫沫,估計這個應該洗的時候會很多泡沫啦。果然很乾,質感象牙膏耶~~應該叫潔面膏纔對麼。塗在手上,沾上點水,揉開,還是感覺很多的細沫沫,呵呵,不錯。因爲我沾的水少,所以泡沫一直沒有變大,就幹掉了。泡沫這麼多,清潔力一定不凡啊!接下來是珍珠白淨透豐潤賦採凝乳,不是很稀,感覺味道很好聞。塗上去感覺沒有什麼油膩感。香味還是很好聞的,珍珠美白,從中國很早以前就開始了,再結合現代工藝,自然是功效不凡的。上面是珍珠白絲潤亮採柔膚水,沒見過這麼粘稠的水唉。往外倒都費勁--真的。精華含量應該很高啊。下面的就是面膜啦,哈哈,因爲只有一個,偶就不打開了,留到以後夏天曬黑的時候用哦,曬過以後做美白用。以上內容就是歐詩漫淨白套裝試用裝的評測,全力推出的試用感想,請各位MM糾正,呵呵~~來源:搜狐社區 美女享用團
試用申請步驟1註冊並完善個人資料 登入搜狐試用頻道,填寫並完善您的個人資料,即可參與免費試用體驗。2提交申請、等待審覈 選擇您感興趣的活動,並按要求提交試用申請,等待審覈結果。3 按照活動規定時間提交試用報告。報告圖文內容豐富,即可提升試用機率。最佳試用報告榜9分9分9分9分9分如何提高試用機率?1、按時提交圖文並茂的試用報告是反饋試用的最佳形式,凡獲得精華報告的將優先獲得試用權,精華報告數量越多,申請成功率越大!2、活躍於試用頻道,試用報告閱讀率高、參與評論數多,同時積极參與他人心得評論。3、擁有搜狐個人博客、微博及社區主頁,活躍於這些互動平臺,經常分享您的各種美容、穿搭、吃喝等心得,擁有自己的粉絲圈。常見問題Q:爲什麼我提交不了試用申請 A:試用申請必須同時滿足以下全 部條件:1、必須是搜狐試用頻道 的註冊會員;2、個人資料完成度 100%;3、非試用中心黑名單用戶;Q:爲什麼我的試用報告不通過 A:試用報告提交後需經過編輯審覈,合格的試用報告字數應該在100字以上,並且附有產品圖及試用體驗過程圖。試用報告字數過少或抄襲,都會被編輯審覈爲不通過;Q:什麼是試用報告? A:試用報告是收到試用產品後,按照時間規定在試用平臺提交的一份關於產品使用的心得和體會。優秀的試用心得必須是圖文並茂;